【裁判字號】    98,婚,88
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度婚字第88號
原      告  乙○○
被      告  甲○○TJHIE.
                    3樓 (目.
                    .PONT.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國96年1月4日結婚，未育有子
    女，不料被告竟於民國97年11月16日返回原籍印尼後，即不
    再返回臺灣，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍
    無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲
    明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本與
          經我國駐印台北經濟貿易代表處認證之公證結婚證書
          附卷可稽。
    （二）原告主張被告於民國97年11月16日無故離家出走，迄
          今不履行同居義務之事實，經本院函查，被告於97年
          11月16日出境即未再入境臺灣，有內政部入出國及移
          民署入出國日期證明書可按，經囑託外交部條約法律
          司按被告入境時簽署留存之上址送達，亦因無法送達
          而遭退件，有外交部條約法律司98年5月4日條二字第
          09802037260號函可證，被告在其原籍印尼之送達處
          所亦屬不明，本院即按原告聲請准許對被告公示送達
          ，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    家事法庭法      官    李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官    譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
