【裁判字號】    98,審救,169
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第169號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為一介女子，且資產已遭相對人
    不法侵奪，經濟困窘，無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟
    法第107 條、第109條等規定聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、同法第109
    條第2 項分別定有明文。繼所謂無資力係指窘於生活且缺乏
    經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152 號著有判例意
    旨可參。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信
    其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定即明。
三、經查，本件聲請人雖表示其無資力，惟經本院依職權查詢聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請人於97年度
    之股利、租賃、營利等收入之總額為新台幣（下同）94,259
    元，且其尚有不動產及多項投資，財產總額高達17,814,156
    元，足認其非無資力之人，且聲請人業已於98年8 月18日繳
    納本案全數之裁判費20,800元，有本院自行收納款項統一收
    據在卷可佐，是聲請人已無聲請訴訟救助之必要，其本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
