【裁判字號】    98,財管,47
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第47號
    聲  請  人  甲○○
                            3.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○已死亡，其繼承人已拋
    棄繼承，聲請人為塗銷不動產預告登記，故聲請鈞院選任遺
    產管理人等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出土地及建物登記謄本等件為證
    。經查，本院於民國94年2月25日以94年度財管字第8號民事
    裁定曾指定郭哲華律師為被繼承人乙○○之遺產管理人，被
    繼承人之遺產既有遺產管理人管理，即毋庸另行指定遺產管
    理人，故聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
