【裁判字號】    98,審重訴,620
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第620號
原      告  己○○
            庚○○
            丁○○
前列 3人共
同訴訟代理  陳宗憶律師
人
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            辛○○
前列 5人共  吳玲華律師
同訴訟人    楊華興律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭以97年度附民字第499 號裁定移送前來，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項分別定有明文；又因犯罪而受
    損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被
    告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實
    所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，
    亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（參照最高法院60年台
    上字第633 號判例意旨）；次按刑事庭移送民事庭之附帶民
    事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前
    之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。移送民事
    庭之附帶民事訴訟於移送前提起時，不備刑事訴訟法之合法
    要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂之起訴不
    備其他要件，應以裁定駁回之（參照最高法院44年臺抗字第
    4 號判例意旨）。
二、經查：
  (一)原告於本院刑事庭97年度金訴字第8 號違反期貨交易法案
      件繫屬中提起本件附帶民事訴訟，請求被告連帶賠償美金
      50萬元及法定遲延利息，本院刑事庭於該案審結後，依刑
      事訴訟法第504 條第1 項前段規定，將該附帶民事訴訟以
      97年度附民字第499 號裁定移送本庭審理，原告嗣於98年
      8 月28日減縮為請求被告連帶賠償美金238,488.27元及法
      定遲延利息。
  (二)查被告因共同違反期貨交易法第82條第1 項之經營期貨信
      託事業、期貨經理事業、期貨顧問事業或其他期貨服務事
      業，須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業之規
      定，應依同法第112 條第5 款之規定處罰，而經本院刑事
      庭以97年度金訴字第8 號判決判處罪刑在案，而本件原告
      主張被告之「前行為」乃未經主管機關之許可並發給許可
      證照，即經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧問事
      業或其他期貨服務事業，「後行為」則為觸犯刑法第339
      條第2 項規定，亦即在交易過程中對原告詐欺取財，而依
      民法第184 條、第185 條等規定請求被告連帶賠償，然本
      件被告被訴之犯罪事實乃渠等未經主管機關之許可並發給
      許可證照，即經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
      問事業或其他期貨服務事業，並不包括原告所指稱之詐欺
      取財行為，有起訴書、刑事判決在卷可按，是原告主張被
      告有詐欺取財之行為，然屬實，亦不在本件被告被訴犯
      罪事實之範圍內，自不得於刑事訴訟程序附帶為此請求；
      至被告違反違反期貨交易法第82條第1 項規定之部分，查
      期貨交易法第1 條明定：為健全發展期貨市場，維護期貨
      交易秩序，特制定本法，而期貨交易法第112 條第5 款規
      定所保護之法益為社會經濟活動之管理與秩序（最高法院
      94年度台上字第494 號刑事判決意旨參照），而非個人法
      益，是被告違反期貨交易法之行為，縱有其事，亦非直接
      侵害個人法益之犯罪，依前開判例要旨，原告於被告違反
      期貨交易法刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，請求被告
      連帶賠償，亦難認為合法，雖經本院刑事庭裁定移送民事
      庭審理，因其移送後之訴訟程序，既應適用民事訴訟法，
      即屬同法第249 條第1 項第6 款所謂之起訴不備其他要件
      ，自應由本院依該規定以裁定駁回之。至原告假執行之聲
      請，亦失所附麗，應併予駁回之。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
