【裁判字號】    98,審聲,688
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第688號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中興百貨業股份有限公司
                      統一編號.
臨時管理人  乙○○
上列當事人間因給付票款請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四一一七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第十
期登錄債票代之。
    理  由
一、相對人中興百貨業股份有限公司因董事任期屆至未依法改選
    ，有公司變更登記表可稽，自民國98年4月1日起董事、監察
    人當然解任，董事會無法行使職權，經臺灣新竹地方法院於
    98年8月6日以98年度司字第139號裁定選任乙○○為相對人
    公司之臨時管理人，嗣並確定，復有上開裁定及確定證明書
    可稽，則聲請人以乙○○為相對人公司法定代理人，於法尚
    無不合，應予准許。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，並為於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：伊前遵本院93年度裁全字第6017號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣250萬元之中央政府建設公債九
    十年度甲類第七期登錄債票，並以93年度存字第4117號提存
    事件提存在案。茲以該公債即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
