【裁判字號】    98,審訴,4685
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4685號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  黃素瑛原名劉黃素.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾肆萬零柒佰肆拾玖元及自民國八
十八年四月二日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
自民國八十八年四月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第30條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告以訴外人劉秋賢為連帶保證人，於民國
    83年9 月2 日向原告借款新臺幣（下同）450 萬元，約定借
    款期間自83年9 月2 日起至103 年9 月2 日止，以1 個月為
    1 期，攤還部分本金及按借款餘額計算之利息，利息按年息
    9.625%計付，並依原告每年3 月及9 月或因國內外情勢變遷
    所訂新利率機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自86年8
    月2 日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，經原告聲請臺灣屏東地方法院以86年度執字第8447號拍賣
    抵押物，僅獲部分清償，尚結欠本金2,540,749 元及自88年
    4 月2 日起計算之利息、違約金，迭經催討無效，爰依消費
    借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據（分期攤還
    ）、約定書、臺灣屏東地方法院88年4月19日屏院正民執丙
    字第86執8447號民事執行處通知、強制執行金額計算書分配
    表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
