【裁判字號】    98,簡,3786
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾貳張、總單拾貳張、支
數對照表貳張、傳真機壹台、現金壹萬壹仟伍佰壹拾貳元，均沒
收。
    事    實
一、甲○○基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利反覆提供賭
    博場所及聚眾賭博之單一行為決意之犯意，自民國97年9月
    起，提供其所經營位於臺北市○○區○○路2段278號之自家
    店面開設公益彩券之公眾得出入之處所作為賭博場所，自任
    組頭，暗中經營「六合彩」、「今彩539」地下簽賭，聚集
    不特定之賭客以親自至上址或以電話傳真至00-00000000甲
    ○○所有傳真機之方式簽賭下注，而與賭客對賭財物，並於
    該處所交付簽賭金額或領取彩金。其賭博方式係由賭客自1
    至49號碼簽選二個或三個號碼為一注（即俗稱之「二星」、
    「三星」）之下注方式，並需繳簽注金新臺幣（下同）80元
    予甲○○，再以所簽選之號碼核對每星期二、四、六當期「
    香港六合彩」及星期一至星期五開獎之5期「臺灣彩券今彩
    539」開獎號碼所開出之號碼決定輸贏，「六合彩」可依簽
    中「二星」、「三星」之下注方式，分別獲得彩金5,600元
    、5萬6,000元，「今彩539」亦以上開「二星」、「三星」
    之下注方式，分別獲得彩金5,200元、5萬5,000元；若未簽
    中，則所繳交之簽注賭金悉歸甲○○贏得，甲○○即利用賭
    客之劣勢中獎機率從中博取利益。嗣於98年4月7日晚間8時
    25分，為警在上址搜索查獲，並扣得其所有傳真機1台、簽
    單32張、總單12張、支數對照表2張、賭資1萬1512元等物。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢時自白前揭犯罪事實等語明確（見士林地方法
      院98年度偵字第5485號卷第9至12頁）。
（二）證人董順貴於警詢、偵查中證述其以向賭客收取簽賭金及
      簽單之方式，代為向被告下注簽賭等語明確（見上開偵卷
      第59至62頁、第76至77頁）
（三）復有被告所有之簽單32張、總單12張、支數對照表2張、
      傳真機1台及賭資1萬1512元扣案可佐。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博
      財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
      ，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如基於營
      利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之
      一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽
      注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之
      認定，有最高法院94年度臺非字第265號判決意旨可參。
      是被告提供自家店面暗中經營地下簽賭，聚集不特定之賭
      客以當場或電話下注之方式，與之對賭財物，並憑以獲取
      利益，核其所為，係犯刑法刑法第266條第1項前段之在公
      眾得出入之場所賭博財物罪、第268條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
（二）復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最
      高法院95年度台上字第1079號判決、同院95年度台上字第
      3937號判決、同院95年度台上字第4686號判決）。準此，
      被告自97年9月起至98年4月7日止，反覆、密集提供同一
      賭博場所供人簽賭下注，利用賭客之劣勢中獎機率從中博
      取利益，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
      評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
      之「集合犯」，為包括一罪。被告所犯上開3罪，係基於
      單一賭博犯意之決定，達成其同一目的之各個舉動，應屬
      法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開三罪名，為想像
      競合犯，應依刑法第55條規定從較重之意圖營利聚眾賭博
      罪處斷。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告提供自家店面聚眾賭博，貪圖不法利益，助長
      投機風氣、有礙社會治安，然犯後坦承犯行，態度尚可，
      且其聚眾賭博之規模及犯罪所得尚非甚鉅，犯罪情節非為
      重大，並參酌其素行前科、生活狀況、智識程度、犯罪之
      動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
（三）沒收部分：
      扣案之簽單32張、總單12張、支數對照表2張、傳真機1台
      為被告所有，且係供其犯罪所用之物，據被告陳述明確（
      見偵卷第9頁以下），是各依刑法第38條第1項第2款之規
      定宣告沒收。另扣案之1萬1512元，屬被告收取客人下注
      之牌支錢，業據被告供陳明確（見偵卷第11頁），為警方
      所當場扣得之賭資而為當場賭博之財物，應依刑法第266
      條第2項沒收。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第第2款，刑法施行法
    第1條之1第1、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
