【裁判字號】    98,易,2203
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第一七二三０號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○係瑞緻香香鍋店（址設臺北市○○區○○街一四三號
    ）之負責人，明知林安宜原係依親來臺之大陸地區人民，其
    入境許可及工作許可證均於民國九十八年四月七日到期，竟
    基於留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意
    ，自九十八年四月八日起，以提供住宿、生活費且免水電費
    之代價，留用林安宜在該店內從事未經許可之煮湯、叫貨、
    買菜等工作。嗣經警於九十八年七月十六日上午十一時二十
    分許，在上址當場查獲林安宜正於該店內從事整理材料等工
    作，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人林安宜於檢察官偵查中結證屬
    實（偵查卷第四一、四二頁參照），並有內政部警政署大陸
    地區人民資訊管理系統列印單、臺灣地區依親居留證及逐次
    加簽出入境證、大陸地區人民行方不明資料報表、內政部入
    出國及移民署九十八年七月二十七日移署移陸彬字第０九八
    ０一０六九六０號函及大陸地區配偶工作許可證、結業證明
    書各一份在卷可證（偵查卷第二二頁至第二四頁、第二六頁
    、第三六頁及本院卷第三六頁參照），且被告甲○○亦於本
    院九十八年九月十一日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄
    參照），是依(一)證人林安宜之證述、(二)內政部警政署大陸地
    區人民資訊管理系統列印單、(三)臺灣地區依親居留證及逐次
    加簽出入境證、(四)大陸地區人民行方不明資料報表、(五)上開
    內政部入出國及移民署函文及(六)大陸地區配偶工作許可證、
    結業證明書各一份等補強證據已足資擔保被告於本院審理時
    所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被
    告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而本院自得依被告前述
    自白及該補強證據認定被告確有為前述留用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作之犯行，本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作之規定，應依同法第八十三條第一項規定論處
    。
  (二)爰審酌被告犯罪之手段、目的、所生危害及其犯罪後尚能坦
    承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，臺灣地
區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
