【裁判字號】    98,審聲,873
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第873號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間98年度審聲字第873號變更提存物事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一七四號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣陸拾萬貳仟貳佰捌拾柒元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3849號
    假處分裁定，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4期債
    票新台幣（下同）50萬元券1張、10萬元券2張，合計70萬元
    ，各附息券第10期，並以93年度存字第2794號提存事件提存
    在案。嗣因該公債即將屆領息日，聲請人依民事訴訟法第10
    5條規定向本院聲請變更提存物，經本院以95年度聲字第293
    7號裁定准予變更擔保物為面額70萬元之中央政府建設公債8
    9年度甲類第5期債票代之，並以95年度存字第7174號提存在
    案。茲以該公債息票即將屆期，需領回辦理還本手續，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，提出抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
