【裁判字號】    98,聲,2496
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執聲字第1888號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等案件之罪，先後經判決確定如附表之刑，應依刑法第五
    十三條及第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。經核於法並無不
    合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第二項，刑法施行法第一條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
