【裁判字號】    98,審抗,272
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第272號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年8月19日本
院98年度司拍字第293號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。又聲請拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，
  無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否
  ，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
  償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。而對於此項法
  律關係有爭執之人，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，
  不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁
  定之理由（最高法院94年度台抗字第270號裁定參照）。
二本件相對人主張：抗告人於民國98年1月21日向伊借款新臺幣
  （下同）1,000, 000元，約定清償期為同年4月20日，每逾1日
  每萬元以新臺幣20元加計違約金；抗告人為向伊借款之擔保，
  並以原裁定附表所示之不動產，設定1,200,000元之抵押權，
  經登記在案。詎抗告人於清償期屆至未依約還款，爰聲請拍賣
  抵押物以資受償等語。
三經查：
  (一)相對人主張抗告人以原裁定附表所示之不動產為擔保，向伊
    借款未償等情，業據提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書暨其他特約事項、借款契約書（兼作借據）、土地及建物
    登記謄本影本等件為證，原裁定准予拍賣抵押物，於法並無
    不合。
  (二)抗告意旨雖以：伊已交付客票予相對人，詎該客票因存款不
    足遭退票，相對人不循票據相關程序追索，逕自聲請抵押物
    實有欠公允云云置辯，然抗告人交付相對人以為清償之客票
    既因存款不足而遭退票，自難認相對人於債權已屆清償期而
    受清償，是系爭抵押權存在且債權已屆清償期而未受清償等
    節甚明，相對人即有權聲請拍賣系爭抵押物。抗告人指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2項、
  第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
  條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
