【裁判字號】    98,審聲,831
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第831號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  台穎特用化學股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人台穎特用化學股份有限公司選任特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十八年
度審司聲字第一八四五號行使權利事件，為相對人台穎特用化學
股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之；選任特別代理人所需費用，及
    特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴訟
    法第51條第1、5項、第52條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間行使權利事件，因相
    對人經主管機關限期於民國96年9 月26日前完成改選董事、
    監察人變更登記，屆期仍未改選，其董事、監察人均已當然
    解任，致無法定代理人，恐致久延而受損害，故有選任特別
    代理人之必要，又甲○○原為相對人之法定代理人，亦為相
    對人之股東，爰依民事訴訟法第51條規定，聲請鈞院選任甲
    ○○為相對人之特別代理人等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據提出公司變更登記表、本院通
    知函等件為證，又相對人經經濟部於97年5 月15日以經授商
    字第09701112570 號函廢止公司登記，惟尚未向本院呈報清
    算人，亦經本院查閱前案資料附卷可參，堪認相對人公司已
    無法定代理人，是聲請人聲請本院為相對人選任特別代理人
    ，核與民事訴訟法第52條準用同法第51條第1 項規定相符，
    應予准許。本院審酌甲○○原為相對人之法定代理人，對公
    司業務應屬熟悉，且其亦為相對人之股東，由其擔任相對人
    之特別代理人，應不致損害相對人及全體股東之利益，爰選
    任甲○○為相對人之特別代理人。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
