【裁判字號】    98,聲,2584
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號6樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
98年度執聲字第1930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就拘役部分，應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決決確定如附表，應依刑法第53條、第51條6款（聲請書誤
    載為第7款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法院及本
    院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。至於附表編號2所示併科罰金部分，依法應併執行
    之，毋庸再予宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、51條第6款、第
    41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
