【裁判字號】    98,簡,3594
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：觀諸卷附現場照片所示，現場雖有
    圍籬，然殘破不堪、空隙甚大，並無防閑效用至明，是本院
    不認被告有構成加重竊盜要件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與林家勝間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應
    就各共犯之所為負全部責任。又被告有附件犯罪事實欄所示
    犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年 內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告正值輕年，不思以己力，正當謀生，卻
    侵害他人財產權，所為實屬非是，惟竊得財物價值不多，業
    已返還被害人，有贓物認領保管單1份 在卷可稽，及被告犯
    後坦承犯行，深表悔意，參以犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
