【裁判字號】    98,簡,3613
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第3613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二三七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第一行補充為經臺灣板橋地
    方法院以九十四年度毒聲字第一七二一號裁定，犯罪事實第
    八行更正為並扣得安非他命二小包（毛重七點八四公克，不
    含空包裝袋，驗餘淨重七點零二公克），及證據部分補充：
    臺灣臺北地方法院檢察署九十八年九月二十四日函及所附臺
    北市政府警察局九十八年八月十九日北市鑑毒字第一六五號
    鑑驗通知書外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按施用安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力
    及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具
    有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危
    害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，均不得非法施用、持有。故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，猶未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習
    ，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性
    等障礙之第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手
    段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命二小包（毛
    重七點八四公克，不含空包裝袋，驗餘淨重七點零二公克）
    ，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；包
    裝上開安非他命之空包裝袋二個，有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶使用，與扣案之玻璃球吸食器一組
    、吸管二支、夾子一個、玻璃球一個、空分裝袋一盒、磅秤
    二具，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
一、扣案之安非他命貳小包（毛重柒點捌肆公克，不含空包裝袋
    ，驗餘淨重柒點零貳公克）。
二、包裝本案扣案之安非他命之空包裝袋貳個。
三、扣案之玻璃球吸食器壹組。
四、扣案之吸管貳支。
五、扣案之夾子壹個。
六、扣案之玻璃球壹個。
七、扣案之空分裝袋壹盒。
八、扣案之磅秤貳具。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2374號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段105巷4弄2
                          6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年11月14日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年
    度核退毒偵字第1624號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年8月5日夜間
    ，在臺北縣新店市○○路○ 段105巷4弄26號住處，以玻璃球
    燒烤方式，施用安非他命一次。嗣於98年8 月6日13時5分許
    ，在上開住處為警查獲，並扣得安非他命2小包（毛重7.9公
    克、淨重7公克）、安非他命吸食器1組、吸管2支、夾子1個
    、玻璃球1個、分裝袋1盒、磅秤2具、殘渣袋2個。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於98年 8
    月 6日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應，有該
    公司98年 8月14日濫用藥物檢驗報告乙份在卷可稽，復有扣
    案安非他命2 小包（毛重7.9公克、淨重7公克）、安非他命
    吸食器1 組、吸管2支、夾子1個、玻璃球1個、分裝袋1盒、
    磅秤2 具、殘渣袋2 個等物可佐，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案安非他命2 小包，請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案安非他命吸
    食器1 組、吸管2支、夾子1個、玻璃球1個、分裝袋1盒、磅
    秤2具、殘渣袋2個等，為被告所有，且係供犯罪所用之物，
    請依刑法第38條第1項第2款、第3項前段宣告沒收。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  林  咨  研
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
