【裁判字號】    98,審訴,1602
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1602號
原      告  財團法人蒙特梭利啟蒙研究基金會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還印鑑等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，固據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
    惟其應受判決事項之聲明第一項部分，核係請求交付特定物
    之請求權，其訴訟標的價額應以原告因交付該特定物所得受
    之客觀利益價額為準（最高法院29年度上字第769 號判例、
    31年度上字第368 號判例參照），經本院於民國98年5 月25
    日裁定命原告於5 日內查報系爭訴訟標的價額，併按上開價
    額補繳第一審裁判費；如未查報，則暫按民事訴訟法第77條
    之12規定，補繳第一審裁判費14,335元，該項裁定已於98年
    6月3日送達原告，有送達證書在卷可憑。嗣原告於98年6 月
    5日提起抗告，經臺灣高等法院於98年6月30日以98年抗字第
    1050號裁定抗告無理由駁回。原告固於法定期間內提起抗告
    ，惟本院命補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，該裁定
    所定補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行，是以原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
