【裁判字號】    98,審訴,4867
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4867號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月29 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬壹仟玖佰玖拾元及自民國九
十八年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點一六計
算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟依
    兩造所簽訂之借據約定書第15條約定，兩造合意以原告之總
    行所在地（設臺北市○○路3 號）之地方法院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月27日簽訂借據向其借款
    新臺幣（下同）170 萬元，約定借款期間自94年1 月27日起
    至114 年2 月27日止，利息按中華郵政股份有限公司2 年期
    定期儲金機動利率加1%計算，每月為1 期，按期於每月27日
    繳付，前36期為寬限期，按期付息，自97年1 月27日起共分
    204 期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息，未按期清
    償時，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告未依約清償，本件借款應視為全部到
    期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配804,00
    0 元（含執行費36,800元），尚結欠本金1,063,993 元及自
    98年5 月19日起計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無
    效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣臺南
    地方法院民事執行處函暨強制執行金額計算書分配表為證，
    核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，
    堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
