【裁判字號】    98,簡,3511
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案MDMA壹粒（驗餘淨重零點貳參陸肆公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案MDMA壹粒（
  淨重0.242 公克，驗餘淨重0.2364公克）屬毒品危害防制條例
  第2 條第2 項第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依同條例第
  18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
  條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19241號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街93巷7號3樓
                        居臺北市中山區○○○路627號8樓之
                          5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之
    犯意，於民國98年7 月4 日中午12時許，在臺北市中山區○
    ○○路某處，以新臺幣600 元價格，向真實姓名年籍不詳綽
    號「藥頭」之男子購買含有第二級毒品MDMA成份之藥錠1 顆
    （驗餘淨重0.2364公克)， 並持有之；嗣於同年月6 日晚間
    9 時30許，其因行跡可疑，為警在臺北市中山區○○○路與
    德惠街口盤檢查獲，並扣得上揭藥錠。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之上揭藥錠1
    顆，（三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0983
    494 號毒品鑑定書，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之藥錠，請依法宣告沒收併銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月      18     日
                               檢  察  官     賴  正  聲
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
