【裁判字號】    98,聲,2510
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第2510號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第277號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳公克）沒收銷
燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別
  定有明文。又毒品危害防制條例第18條乃就違反該法各罪所為
  沒收之特別規定，應較刑法第38條優先適用之。
二本件扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.022 公克）內含毒品危害
  防制條例第2 條第2 項第1 款第一級毒品海洛因成分之事實，
  有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月17日航藥鑑字第09
  75837 號毒品鑑定書附卷可證，而被告施用海洛因犯行已經臺
  灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3544號為不起
  訴處分確定等情，亦有前述案號處分書1 份在卷可憑，參照前
  述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
