【裁判字號】    98,審補,1200
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拆除招牌
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1200號
原      告  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因拆除招牌事件，原告起訴未據繳納裁判費。查，
本件原告第一項聲明係禁止被告為一定行使、第二項聲明係請求
被告為一可代替行為，均屬非財產權之訴訟，各項聲明應繳納之
裁判費各為新台幣仟元，合計共陸仟元，茲限原告於收受本裁
定送達5日繳納之，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。又本件係以定型化契約條款合意本院為第一審管轄法院，然兩
造之事務所、住所均非在本院轄區，倘任何一造認為該定型化契
約條款有顯失公平之情事，請一併向本院為移轉管轄之聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
