【裁判字號】    98,消債清,80
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第80號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例（下稱消債條例）第5條定
    有明文。又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定
    ，而民事訴訟法規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消債條
    例第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之聲請狀上所載住所地係在臺北市○○區
    ○○路688之1號，且聲請人之戶籍地址亦設在該址，有個人
    基本資料為證（見本院卷第40頁），再據卷附財團法人金融
    聯合徵信中心於民國98年5月26日製發之當事人綜合信用報
    告所載之戶籍地址及通訊地址、財政部臺北市國稅局    於
    98年9月9日製發之聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單所載之戶籍地址均為臺北市○○區○○路688之1號（見
    本院卷第17頁、第30頁），足認聲請人依其永久居住之意思
    所設立之住所地應為「台北市○○區○○路688之1號」，此
    為台灣士林地方法院轄區，本件應由臺灣士林地方法院專屬
    管轄，爰依職權裁定移轉管轄予該管轄法院。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      民事第三庭    法    官  黃書苑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
