【裁判字號】    98,簡,3711
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二○八○○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告年事已高，犯後已能坦承犯行，態度尚佳，所竊
    取之財務價值新臺幣（下同）一萬元，尚非至鉅，且已由被
    害人甲○○領回，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪動機、
    目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之機車鑰匙一支係被告所有供犯罪所用之物，為被告供
    承在卷（偵卷第八頁參照），爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20800號
    被      告  乙○○  男  86歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路107巷4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年間，因竊盜案件，經法院判處罰金新台幣
    2000元，詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國98年
    6月17日中午12時25分許，在臺北縣新店市○○路287號慈濟
    醫院停車場內，以自備鑰匙竊取甲○○所有QTA-640號輕型
    機車得手後，為規避警方查緝，再將自己所有AWY-906號重
    型機車車牌懸掛該車上，以供代步之用。嗣於同年8月28日
    晚上7時30分許，在臺北縣新店市○○路69巷口，為警發現
    乙○○所騎乘輕型機車卻懸掛重型機車之車牌有異，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人甲○○指述相符、復有被害人所出具之贓物認領
    保管單、臺北縣政府警察局車輛協電腦輸入單、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料詳細區畫面單、
    現場及查獲照片4張在卷可稽，是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
