【裁判字號】    98,審聲,842
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第842號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院97年度存字第113 號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一一三號聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣伍萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第15548
    號假扣押裁定應以新臺幣（下同）5 萬元為擔保，曾提供面
    額10萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6 期債票為擔保
    物，並以臺灣桃園地方法院97年度存字第113 號提存事件提
    存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
