【裁判字號】    98,簡,3850
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8429號
），因被告於準備程序中均自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(98年度易字第2483號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪；被告3人間具有犯意聯絡、行為分擔，應依
    刑法第28條規定論以共同正犯。又被告同時傷害戊○○、甲
    ○○2人，係以1行為侵害數法益觸犯數罪名，並應依刑法第
    55條前段想像競合犯規定，從一重處斷。爰審酌被告之生活
    狀況、智識程度、犯罪後之態度、偶因細故即動手傷害他人
    ，以及被害人所受之傷害等一切情狀，並審酌被告均未與被
    害人和解，分別量處有期徒刑2月，並依刑法第41條第1項前
    段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第55條前段、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
