【裁判字號】    97,消債更,763
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第763號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
訴訟代理人  葉秀美律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；又債務人對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，
    在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，
    消費者債務清理條例第3條、第151條第1項分別定有明文。
    是債務人聲請更生程序，需債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，始得為之。
二、本件聲請人聲請意旨為：伊於民國97年7月間財產總價值新
    臺幣（下同）2,995,230元，然債務總額3,108,949元，有不
    能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，目前
    伊名下唯一之不動產即自用住宅，遭債權人查封拍賣中，伊
    有誠意處理所有債務，又無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1千2百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生及保全處分等語。
三、惟查：
  (一)消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人
    就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商
    機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有賴
    當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共
    識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之正
    當性。本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能協商
    成立，固提出最大債權銀行國泰世華商業銀行前置協商不成
    立通知書可稽，惟該次前置協商不成立原因係為「資產顯大
    於負債」，致使協商不能成立，又據聲請人陳報其債務總額
    為3,108,949元或3,125,639元，然聲請人所有之門牌號碼臺
    北市○○區○○路2段281巷21號4樓房屋及其坐落之基地，
    依據最大債權銀行國泰世華商業銀行於95年8月間授信時鑑
    定該房地之價值為3,444,000元，有消債條例前置協商送報
    及收件等相關資料在卷可憑，且於98年2月11日該房地經鑑
    定總價為3,447,969元，亦有環球不動產估價師事務所鑑定
    報告重要內容摘要附卷可考，故該房地至少有344萬元之價
    值，再加上聲請人自承有60萬元之債權，亦即其弟莫宇淮之
    借款60萬元，此亦有莫宇淮書立之證明書為佐。據上所陳，
    聲請人所有之財產顯然大於負債，尚難認聲請人資力有不能
    清償債務或不能清償之虞。
  (二)依據聲請人所提出其於97年1月至10月任職年聯服飾有限公
    司薪資條等資料，可知聲請人平均月收入約為38,220元（1
    月薪資50,100元、2月73,600元、3月23,100元、4月33,000
    元、5月34,100元、6月33,000元、7月34,100元、8月34,100
    元、9月33,000元、10月34,100元、），現收入穩定，而聲
    請人自稱需經濟協助始為本件聲請，豈能「每月」毫無節制
    使用電話費達1,506元及電費2,800元，應依行政院主計處公
    告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出每
    人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），臺北市平均
    每人每月最低生活費為14,152元，聲請人陳報之金額超過上
    開數額者，即屬非必要之支出，且有浪費之嫌，應以上開金
    額作為每月必要支出之金額，再者，債務人於95年1月25日
    借款60萬元予其弟莫宇淮，其弟承諾每月還款7,200元，有
    前揭證明書可按，益證依聲請人資力，並無不能清償或不能
    清償之虞。
  (三)聲請人自稱其所有並居住之臺北市○○區○○路2段281巷21
    號4樓房屋，須按月支付房貸約14,000元、水費850元、電費
    2,800元，另尚須繳付地價稅、房屋稅、產物保險費。惟查
    該自用住宅，依戶籍謄本所示，除聲請人之母外，尚有聲請
    人之弟3人，均為成年人，及聲請人之弟之配偶、子女，聲
    請人之舅父，另有寄居之人，共約10人，債務人實無獨立承
    擔該自用住宅全部貸款、水費、電費之理，此無異將家庭生
    活費用及債務統歸於己身，嗣後再以更生為手段圖謀債務折
    扣清償之利益，顯非事理之平，是聲請人自願獨力負擔全部
    債務及支出，即使確如其所稱有誠意處理所有債務，亦非可
    謂聲請人得享有本條例例外賦予之債務清理權利。
  (四)聲請人於95年間借款28萬元予友人黃銀葉，有聲請人所提本
    院96年度票字80568號裁定為證，此舉係在減少自己財產，
    亦有可議，聲請人為此類上之安排，未將債務清償列為優位
    考量，無疑把對於自身財務之負擔，轉嫁由全體債權人負責
    ，並任由債權人財產權之損害擴大。況聲請人並非無資力履
    行，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活
    之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務
    人得任意利用債務清理程序減輕債務。
三、綜上所述，聲請人之資力，並無不能清償債務或不能清償之
    虞，本件聲請更生之要件顯然不備，且又無從補正，依首揭
    條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。又本件聲請人更生之
    聲請既經駁回，則其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
