【裁判字號】    98,簡,3828
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃志豪.
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、查被告乙○○借用甲○○之行動電話（價值約新臺幣〔下同
    〕1 萬1 千元）後，未予返還而予以侵占入己，又趁丙○○
    沐浴不注意之際，竊取其筆記型電腦1 台（價值約新臺幣4
    萬元），亦加以丟棄；是核被告所為，分別犯刑法第335 條
    第1 項侵占罪及同法第320 條第1 項竊盜罪。被告所為侵占
    及竊盜犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    ：(一)被告前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字第
    1808號刑事簡易判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，甫於民
    國94年8 月1 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參（見本院98年度簡字第3828號卷），詎仍不知悔悟
    ，竟僅因心情不佳，而為本案犯行，造成甲○○、丙○○受
    有財產上損害；(二)且被告犯罪後，行蹤不明，經本院合法傳
    喚、拘提均未到庭，嗣經本院發佈通緝始緝獲到案，顯見被
    告逃避追查，態度不佳；(三)惟念被告正值青壯之年，於本院
    訊問時尚能坦承犯罪，表示後悔（見本院98年度易字第1652
    號卷第56頁反面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
