【裁判字號】    98,聲減,107
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯商業會計法、稅捐稽徵法、動產擔保交易法等罪
，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於：(一)民國九十四年六月二
    十七日至同年八月八日間連續犯九十五年五月二十四日修正
    前商業會計法第七十一條第一款、稅捐稽徵法第四十三條第
    一項之罪，經本院以九十八年度簡字第二八五三號（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二五○四七
    號），判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日確定在
    案。(二)九十五年五月間因犯動產擔保交易法第三十八條之罪
    ，經臺灣臺中地方法院以九十五年度中簡字第二一七九號（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一
    四八九號卷），判處有期徒刑三月確定在案。而其犯罪時間
    於九十六年四月二十四日以前，且附表編號２（聲請書誤載
    為編號１）合於減刑條件且未經減刑，聲請予以減刑，並就
    附表編號２與業經減刑之附表編號１部分定應執行刑云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定
    有明文，依其立法意旨，已執行完畢或應免其刑之執行者，
    自無上開條例之適用。而動產擔保交易法於九十六年七月十
    一日修正公布，已刪除修正前第三十八條動產擔保交易債務
    人不法處分標的物之刑罰；換言之，本件受刑人所犯如附表
    編號２之罪，於判決確定後，法律已變更不處罰其行為，依
    刑法第二條第三項規定，自應免其刑之執行，殊無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑之適用，臺灣高等法院「中華民
    國九十六年罪犯減刑條例」法律問題四決議意旨同此見解。
    次按，關於數罪併罰之裁判確定後，未經執行或執行尚未完
    畢，其中有一罪，因刑法不處罰其行為而免其刑之執刑，若
    僅餘一罪，則依其宣告之刑執行，司法院院字第一三○四號
    解釋明確。本件檢察官聲請定應執行之二罪，其中附表編號
    ２之罪，應免其刑之執行已如前述，自應就所餘之附表編號
    １之罪依其宣告之刑執行，亦無定應執行刑之問題。依上揭
    說明，檢察官之聲請，當屬不洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
