【裁判字號】    98,聲減,104
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度執字第4040號、98
年度聲減字第195號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表編號1 及3 之罪刑，均減刑詳如附表編號1 及
編號3 所載，並與附表編號4 已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。其餘聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列之罪（除編號4 已減刑外），核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項、第3 項規定聲請裁定減刑，並依同
    條例第10條第1 項、第12條規定，與已減刑之編號4 所示罪
    刑定應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法律之比較適用，係
    指被告行為後刑罰法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚
    未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該
    法條之規定自明。再依中華民國96年罪犯減刑條例所為之減
    刑裁定，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判，
    故是否准予易科罰金及關於該易科罰金之折算標準、罰金易
    服勞役之折算標準，均應依原確定判決所諭知之標準折算，
    不生新舊法律之比較適用問題，最高法院97年度臺非字第38
    號判決要旨可資參照。則本案受刑人所犯如附表所示之罪刑
    ，其行為時均在95年7 月1 日刑法修正施行生效前，是本案
    應適用修正前即原確定判決所適用之刑法規定。
三、經查：
(一)、本件受刑人所犯如附表編號1 、3 所示之罪，業經本院判處
    如附表編號1 、3 所示之刑，並確定在案，且其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、如附表所示案號之判決書3 份在卷可稽，
    是聲請人聲請減刑，另就編號1 、3 與附表編號4 所示已減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認此部分聲
    請與法相合，應予准許。
(二)、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰
    之，刑法第50條定有明文，此項併合論罪，以裁判宣告前犯
    數罪者為限，若一罪判決確定後，另犯他罪者，即應合併執
    行，不得併合論罪，最高法院18年上字第1360號著有判例可
    資參照。是所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪
    中最先裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪
    之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之
    條件。再者，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1
    項之規定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。」可知「執行已完畢者」，不在減刑之列
    （臺灣高等法院96年第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國九
    十六年罪犯減刑條例法律問題【三】決議第1 號可參）。查
    受刑人所犯如附表編號2 所示連續非法吸用化學合成麻醉藥
    品罪，其犯罪時間分別為84年6 月8 日及85年2 月12日，是
    其犯罪行為之終止日期應為「85年2 月12日」，而如附表編
    號１所示之罪，其確定日期為「84年7 月21日」，為附表所
    示案件中最先確定之裁判，附表編號2 所示罪刑是在如附表
    編號1 所示之罪確定日期之後，此有各該判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可稽，則揆諸上開法條及說明，被
    告所犯如附表編號2 所示之罪，自無從與附表編號1 、3 、
    4 所示案件定應執行刑。再者，附表編號2 所示之罪刑，已
    於86年5 月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可查，是附表編號2 所示罪刑，既已執行完
    畢，又不能與如附表編號1 、3 及4 所示案件定應執行之刑
    ，自未能合於上開減刑之規定。是檢察官聲請就附表編號2
    所示罪刑予以減刑並與如附表所示其他各罪定其應執行之刑
    ，容有未洽，應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條，第10條第1 項、第12條，刑法
    第53條、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、
    第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
