【裁判字號】    98,審訴,4400
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4400號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬捌仟玖佰伍拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零陸佰零貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第12條之規定，均合意以本院為涉訟時之
    第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年11月24日與原告成立信用卡使用契約，依
      約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，卡號為00
      00000000000000，卡別為VISA。被告至95年1 月10日止累
      計消費記帳新臺幣（下同）253,580 元 (消費款為247,48
      4 元，循環利息為4,096 元，其他費用為2,000 元)未 給
      付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
      截止日95年1 月10日之翌日起至清償日止，按年息20% 計
      算之利息。
（二）被告復於94年8 月3 向原告借款18萬元，約定借款期間自
      94年8 月3 日起至101 年8 月3 日止分84期清償，並訂每
      月3 日為攤還日。如未按期攤還本息時，自遲延日起至清
      償日止，應給付按年息20% 計算之違約金，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
      本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款
      後至95年1 月3 日止，即未依約清償款項，尚餘1,725,37
      0 元，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
      款截止日95年1 月3 日之翌日起按年息3.99% 計算之利息
      及違約金。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係請
      求被告給付等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約
    、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
