【裁判字號】    98,易,2350
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2350號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之女  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 16569
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗及活動
扳手各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年七月二日或
    同年月三日其中一日上午七時許，攜帶其所有、客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之兇器老虎鉗
    及活動扳手各一支，前往臺北市○○區○○路五段文和橋人
    行步道，持該等兇器，卸下臺北市政府工務局新建工程處所
    有、固定在該人行步道旁木製護欄上之螺絲十餘組，而竊取
    該等螺絲得手後，旋持往臺北市○○區○○路五段一０二號
    「李錦回收廠」變賣與不知情之謝嘉卉（所涉故買贓物罪嫌
    ，業經檢察官以九十八年度偵字第一七五三五號為不起訴處
    分），得款新臺幣六十餘元供己花用；復意圖為自己不法之
    所有，於同年月七日中午十二時四十五分許，攜帶上開兇器
    ，前往同一人行步道，持該等兇器，卸下臺北市政府工務局
    新建工程處所有、固定在該人行步道旁木製護欄上之螺絲十
    三組，而竊取該等螺絲得手後，正欲逃逸之際，為警發覺有
    異而當場查獲，並扣得上開兇器。
二、案經臺北市政府工務局新建工程處訴由臺北市政府警察局文
    山第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人臺北市政府工務局新建工程處之代理人丙○○於警訊及
    偵查中指證情節大致相符，並有贓物認領保管單、現場照片
    及贓物照片附卷可稽，暨老虎鉗及活動扳手各一支扣案可資
    佐證。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。其所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以正途取財，
    屢犯竊盜，固危害社會治安及告訴人之財產權益，然被告並
    無前科，素行良好，此次犯罪所得財物甚微，犯後復坦承犯
    行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。再按司法院釋字第六六二號解釋略謂：「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院釋字第六六二號解釋，仍得易科罰金，爰就被
    告之數宣告刑，均併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因重度
    器官（肝）障礙而領有殘障手冊，此次係因一時失慮，偶罹
    刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    啟自新。扣案之老虎鉗及活動扳手各一支，係被告所有、供
    其行竊所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
