【裁判字號】    98,易,2361
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12614號），本院台北簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，簽請改依通常程序審理判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於類似商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒「LV」牌商標之手機吊飾壹件沒收。
    事  實
一、甲○○明知「LV」商標圖樣為國際著名商標，業經路易威登
    馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請登記獲准取得商標專
    用權，現仍於專用期間內，且渠等明知所擁有之LV手機吊飾
    係未經得上開商標權人同意，不得於類似商品使用相同註冊
    商標圖樣，竟自民國97年10月27日起在露天拍賣網站以帳號
    「daniello veme」刊登販售每件新臺幣159元之仿冒LV商標
    手機吊飾之拍賣廣告，嗣警上網瀏覽發覺，佯為顧客下單拍
    定購買，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，簽請改
    依通常程序審理。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人乙○
    ○於偵訊之供、證述，被告於審判期日表示無意見，證人於
    於偵查中具結證述，核無顯不可信之情況，依同法第159條
    之1第2項得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即路易威登馬爾悌耶公司鑑定人員乙○○於偵訊時證
    述之情節相符，並有台中市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、LV鑑定報告書、經濟部智慧財產局商標資料檢索及
    露天拍賣網站列印資料等在卷可稽，此外復有仿冒商標之商
    品扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按商標法第82條規定之「販賣」行為，本不以販入後復行賣
    出為必要，苟係以營利為目的而販入或賣出，犯罪即屬成立
    。核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無不良素行、犯罪
    之動機、智識程度、以販賣仿冒商標商品之方式賺取錢財，
    顯欠缺保護智慧財產權之觀念，並影響商標權人之商譽及正
    常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象暨所販賣之
    仿冒商標商品數量、價值非鉅，所生危害尚屬輕微，犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並已與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案仿冒「LV」牌商標之手機吊飾1件，不論屬於犯人與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1項
前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
