【裁判字號】    98,交易,501
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第501號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
472 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月9 日午夜0 時15
    分，騎乘車號8HY ─789 號重機車，沿臺北市○○區○○路
    由北往南方向行駛至吳興街147 號前，適告訴人甲○○騎乘
    車號A2A-120 號重機車沿臺北市○○區○○路由南往北方向
    行駛至該處；被告乙○○明知機車行駛時，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏未注意告訴
    人甲○○騎乘重機車自左前方駛來之情形，猶貿然左轉，致
    告訴人甲○○煞車不及，其騎乘之重機車前車頭遂因此撞擊
    被告乙○○騎乘之重機車排氣管處，使告訴人甲○○人車倒
    地，受有右手擦傷、下顎撕裂傷之傷害。因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○
    ○已於本院審理中達成和解，告訴人並撤回本件過失傷害之
    告訴，此有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
