【裁判字號】    98,聲,2547
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第5725號、98年度執聲字第1936號），本院裁定如
下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑壹年陸月。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯附表編號1 之竊盜案件、編
    號2 之搶奪案件，經本院於98年4 月15日以98年度訴緝字第
    55號分別判處有期徒刑3 月及8 月，應執行有期徒刑10月（
    聲請人所提出之附表誤載為8 月）確定；再因犯附表編號3
    、4 之詐欺案件，經本院於98年6 月24日以98年度易字第45
    7 號分別判處有期徒刑7 月及4 月，應執行有期徒刑10月確
    定等情，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。綜此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法
    即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
