【裁判字號】    98,簡,3754
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第856號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：乙○○前因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經法院判決有罪確定，於民國90年12月20日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間付保護管束至93年5月13日屆滿，期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。證據部分補充：被告於本
    院之自白。理由部分補充：JBJ-239號機車業經過戶登記予
    他人等語，此據證人甲○○證述屬實，足證被告乙○○有為
    自己不法所有之意圖。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪。被告前因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經法院判決有罪確定，於90年12月
    20日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束至93年5月13
    日屆滿，期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為證，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於95年因公共危險案件
    ，經本院95年度北交簡字第3846號判決處罰金新臺幣5萬8千
    元確定，有上開紀錄表可憑；不循正當方式以己力獲得財物
    ，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨交易安全，嗣與告訴人成
    立和解，有和解書、收據（本院98年度易字第1650號卷第27
    -28頁）、本院公務電話紀錄單在卷為證（本院卷第5頁），
    惟僅履行部分賠償義務，尚有餘款未給付；兼衡被告坦承犯
    行，犯後態度良好、國中畢業智識程度及所侵占之物價值、
    被告利得數額、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又98
    年1月21日經總統公布修正，自同年9月1日起施行之刑法第4
    1條，因該次修正係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為
    刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法
    第41條規定，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第335條第1項、第47條第1項、（修正後）第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準
。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
