【裁判字號】    98,消債更,110
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第110號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、據實陳報聲請人學、經歷及罹患僵直性脊椎炎之證明文件。
二、據實陳報現承租房屋之租約。
三、據實陳報原任職台北市政府勞工局、俐元企業有限公司、東
    森電視事業股份有限公司之職務、工作內容及離職原因、有
    無領取資遣費或補償金、金額多少，並提出證明文件。
四、據實陳報現至何處打零工，其工作名稱、內容、地點，並陳
    報有無至表弟處開車及表弟之姓名、住址。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
