【裁判字號】    98,聲,2599
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1919號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按應依刑法第50條、第53條規定定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。此所稱最後事
    實審法院，係指實際認定犯罪事實之法院而言，並不包含以
    程序上不合法而駁回上訴之判決法院。
三、經查：
    (一)附表編號4、5號所列偽造文書2 罪，由臺灣基隆地方法院
      分別判決處有期徒刑3月、6月，雖經提起上訴，迭經臺灣
      高等法院及最高法院駁回上訴，始告確定。惟各該上訴審
      均係以上訴未敘述具體理由，違背法律上之程式無可補正
      ，而從程序上判決駁回上訴，並非最後審理事實、諭知罪
      刑之法院，亦即，該2 罪犯罪事實最後判決之法院仍為臺
      灣基隆地方法院。
    (二)次查該編號4、5號案件犯罪事實係臺灣基隆地方法院於民
      國98年3月19日判決，而附表編號1至3號係本院於98年6月
      9 日判決，是本院為犯罪事實最後判決之法院，對於定其
      應執行刑之聲請，有管轄權，要屬當然，先予敘明。
    (三)再查受刑人因偽造文書等案件，經本院及臺灣基隆地方法
      院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該判
      決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲
      檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
      定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
