【裁判字號】    98,審聲,868
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第868號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八七七號聲請人所提供面額共為新台幣壹
拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券准以
同面額之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 711號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣 100,000元之中央政府建設
    公債94年度甲類第 2期登錄債券為擔保金，並以95年度存字
    第 877號提存事件提存在案，茲以該債票已屆期，需領回辦
    理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第 1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
