【裁判字號】    98,審訴,4440
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4440號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰肆拾陸元，及其中新臺
幣伍拾萬零貳佰捌拾元部分，自民國九十八年七月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造間所簽立之信用卡約定條款第26條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告於89年5 月19日、93年6月2日，與伊訂立信用卡使用契
    約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店
    簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用
    卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一
    次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被告
    給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日
    起至清償日止，以年息19.7%計算之循環利息。
  (二)詎被告未依約還款，至98年7 月25日止，帳款尚餘新臺幣（
    下同）516,546元（含本金500,280元）未償，爰依兩造間之
    信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1
    項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記卡、信用卡申請書暨約定條款、信用卡消費帳款債權明
  細表、歷史帳單彙總查詢等件為證。被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.VISA                 正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/06/02
 2.VISA                 正卡
（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                     核卡日：89/05/19
 3.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/06/02


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
