【裁判字號】    98,審訴,4482
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4482號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零捌佰玖拾伍元，及其中新臺幣
伍拾壹萬肆仟佰拾壹元部分自民國九十四年五月三十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    19條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國90年5 月起與原告成立信用
    卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA、卡號
    ：0000000000000000，卡別：VISA、卡號：00000000000000
    00，卡別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店
    簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給
    付按日息萬分之5.4 計算之利息，被告自90年5 月11日起至
    94年5 月29日止累計消費記帳560,895 元未按期給付（其中
    514, 331元為消費本金），為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知
    後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依
    據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
