【裁判字號】    97,重訴,652
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第652號
原      告  己○○
上列當事人請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴關於被告辛○○、甲○○、癸○○○、壬○○、子○○
○、午○○○、丙○○、寅○○、庚○○、辰○○、巳○○、戊
○○、乙○○、卯○○○、丑○○、丁○○部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之。又按當事人書狀，應記載當事人姓名、住
    所或居所；當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所。民事訴訟法第249條第1項第6款、第116條第
    1項第1款定有明文。另行合議審判之訴訟事件，法院於必要
    時以庭員一人為受命法官，使行準備程序。而民事訴訟法第
    249條第1項但書命補正之規定，於受命法官行準備程序時準
    用之。民事訴訟法第272條第1項亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴時，未據於起訴狀記載被告癸○○○、
    子○○○、午○○○、卯○○○、丑○○之真正姓名、住所
    或居所地址，經本院於民國97年10月6 日裁定命原告於10日
    內補正，逾期即駁回原告此部分之訴。該命補正之裁定已於
    97年10月13日送達原告，有送達證書（見本院卷(一)第106 頁
    ）附卷可稽；又被告辛○○、甲○○、壬○○、丙○○、寅
    ○○、庚○○、辰○○、巳○○、戊○○、乙○○、丁○○
    部分，原告起訴狀所載渠等住、居所，經郵政機構送達均回
    以已遷移或查無此人，而未能合法送達之事實，有上開被告
    送達證書（見本院卷(一)第145頁至第146頁、第245頁、第151
    頁、第154頁至第155頁、第157頁至第160頁、本院卷(二)第4
    頁、第5 頁、第13頁）在卷足憑，經受命法官於97年12月26
    日當庭命原告於98年1 月12日前補正，逾期駁回原告此部分
    之訴（見本院卷(一)第175 頁反面）。惟原告逾期迄今仍未補
    正，是其訴就上開被告部分，自難認為合法，而應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  劉英權                                     法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
