【裁判字號】    98,審救,178
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第178號
聲  請  人  丙○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
                        號
            丁○○
            己○○
前列6 人共
同代理人    涂惠民律師
相  對  人  國華保全股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間給付資遣費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人國華保全股份有限公司間給付資遣
    費等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已
    向財團法人法律扶助基金會苗栗分會申請法律扶助獲准，業
    據提出財團法人法律扶助基金會便箋、財團法人法律扶助基
    金會苗栗分會審查決定通知書、案件移轉單、審查表等件為
    證，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且本件聲請人非顯
    無勝訴之望，是其訴訟救助之聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
