【裁判字號】    98,交訴,38
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7180號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十八
    年二月二日凌晨四時二十二分許，駕駛車牌號碼三０一－Ｃ
    Ｆ號營業小客車，沿臺北市○○○路由西往東方向第二車道
    行駛，行經設有行車管制號誌，且劃設有行人穿越道之臺北
    市○○○路與松江路之交岔路口時，應注意汽車行駛時，行
    進、轉彎均應遵守燈光號誌或交通警察指示，且汽車行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情況，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，在其行車方向即上開交
    岔路口南京東路由西往東方向之行車管制號誌顯示業已顯示
    為紅燈，禁止通行，不得超越停止線或進入路口之狀況下，
    貿然闖越紅燈，且未禮讓走在行人穿越道上穿越南京東路之
    行人乙○○先行，致其所駕駛之上開營業小客車車頭撞及乙
    ○○，使乙○○因此倒地受有左鎖骨骨折之傷害。詎丙○○
    明知其已駕車肇事致乙○○倒地受傷，竟萌肇事逃逸之故意
    ，未下車察看並對乙○○施予必要之救護措施，隨即駕駛上
    開營業小客車由西往南方向加速右轉松江路逃逸。嗣因有謝
    明伸駕駛九八五－ＥＬ號營業小客車沿臺北市○○路由北往
    南方向行駛至上開肇事路口目睹肇事經過，見丙○○在肇事
    後，逕自駕車加速右轉逃逸，遂駕車緊追丙○○所駕駛之上
    開營業小客車，至臺北市○○路與市○○道口時，記下丙○
    ○所駕駛之上開營業小客車車牌號碼、廠牌後，返回上開肇
    事現場，與另一駕駛車牌號碼九二五－ＣＲ營業小客車與丙
    ○○同向行駛至上開肇事路口停等紅燈，目睹肇事經過之曾
    泰維，同在上開肇事現場等候員警前來處理，將車號提供員
    警始循線查獲丙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開業務過失傷害及肇事逃逸
    之犯行，辯稱：其當時業已打完羽球返家，並未駕駛上開營
    業小客車外出，既未與證人乙○○發生交通事故，亦無肇事
    逃逸情事云云。然查：
  (一)被告上開業務過失傷害之犯罪事實，業據證人乙○○於偵查
    中證稱：渠有於上開時、地，步行穿越臺北市○○○路時，
    遭不明車輛撞及受傷等語在卷（偵查卷第五五頁）。而被告
    於上開時、地係違規闖越紅燈且未禮讓行走在行人穿越道上
    穿越南京東路之證人乙○○先行，致所駕駛之上開營業小客
    車撞及證人乙○○，見證人乙○○倒地受傷，旋即駕車逃逸
    一節，亦經於本件道路交通事故發生時，適巧駕車行經上開
    肇事路口，目睹被告駕車肇事及逃逸經過之目擊證人謝明伸
    於警詢時證稱：「對方（指被告所駕車輛）在南京東路上西
    往東方向右轉松江路逃逸，肇事者是闖紅燈右轉肇事。」、
    「‧‧‧我案發後看到對方肇事逃逸立即區車向前追緝，一
    直追到市○○道與松江路口附近，所以非常確定肇事車輛是
    黃色計程車，車號是三０一－ＣＦ日產營業小客車，並當場
    記下肇事車輛之車號返回案發地點將車號交給被害老太太。
    」、「事故前我駕駛營小客九八五－ＥＬ沿松江路北往南行
    駛近事故路口（未過停止線），當時松江路（南北向）號誌
    為綠燈，南京東路（東西向）為紅燈，就在我接近路口時，
    我看見有一輛營小客三０一－ＣＦ沿南京東路第二車道西往
    東行駛闖紅燈，該車前車頭與沿路口西側北向南綠燈步行於
    行人穿越道要穿越至路口中間之婦人右側身體發生碰撞，碰
    撞後，我車行向之號誌變為紅燈，我於臨停等紅燈時，看見
    三０一－ＣＦ在現場停了約十秒，然後該車紅燈西往南右轉
    松江路逃逸，我車上前追車至市○○道○○路口，確認車號
    為營小客三０一－ＣＦ、廠牌為日產、黃色，隨後我於五時
    五十分許，至馬偕醫院提供車號給警方製作筆錄。」等語（
    偵查卷第一二頁、第一三頁、第四一頁）在卷。核與另一位
    目擊證人曾泰維於警詢及偵查中證稱：「‧‧‧我有現場目
    擊，當時我在松江路與南京東路口的南京東路上西往東方向
    停紅燈‧‧‧對方原本要做左轉動作，好像轉不過去所以直
    接右轉撞到人，隨即肇事逃逸。」、「我剛好在那邊停紅燈
    ，我走南京東路，我那時候是在最外線等紅燈，我的車道我
    是第一部車，前面沒有車，但距離紅綠燈的路口大概五公尺
    ‧‧‧我看到的時候因為靠近中間公車到那邊，有一台跟我
    同方向的計程車還在紅燈的時候，他應該是要左轉，但是我
    看到他突然加速右轉，往松江路開，往南開，左邊的計程車
    散掉了，有一個人倒在地上，剛好倒在中間車道那邊，就是
    公車道那邊，有一台計程車去追他‧‧‧」等語在卷（偵查
    卷第一六頁、第五五頁）。參以證人謝明伸、曾泰維與被告
    及證人乙○○間，均互不相識，且均係適巧於本件交通事故
    發生前，駕車行經上開肇事路口目睹被告肇事經過或駕車逃
    逸經過之駕駛人，衡情要無為迴護證人乙○○，而故意設詞
    構陷被告之可能，上開所證各節自屬客觀可採。
  (二)再核諸證人甲○○即被告之配偶於本院審理時證稱：被告平
    日駕駛上開營業小客車外出載客營業或與友人打羽球後返家
    之時間，未曾有超過凌晨二時許返家之情形，被告向渠陳稱
    本件交通事故發生時，正與友人聊天、吃飯云云（本院卷第
    二二頁反面、第二三頁），亦與被告於本院審理時所供述：
    「（你有無與你太太說對方告肇事的時間你是在哪裡？）沒
    有。」、（你是否與你太太說肇事的時間你是在跟朋友吃飯
    ？）沒有。」、「（肇事的時間你有無在家裡？）有。」、
    「（你從來都沒有在凌晨四點多的時候都還在外面的情形嗎
    ？）有。」、「（所以你如果只是從肇事時間凌晨四點二十
    二分，你沒有辦法判斷你當時是否有在開車？所以你有時候
    凌晨四點還是會開車？）對，可是很少。」等情不符（本院
    卷第二四頁、第二五頁反面、第二六頁）。況平日僅被告一
    人駕駛之上開營業小客車營業，無其他人與被告輪流駕駛該
    車營業，該車在本件事故發生時，亦未遭竊一節，亦經被告
    於本院行準備程序時坦認在卷。且被告在本件交通事故發生
    後僅僅經過約十一日之期間後，於九十八年二月十三日接獲
    員警通知前往警局製作警詢筆錄時起迄於偵查中，對於其在
    肇事時間究有無駕駛上開營業小客車在外行駛，記憶較為清
    晰之際，自始至終均未曾提及其於肇事當日凌晨已與球友打
    完羽球返家，並未外出之情，迄於本院審理時始提出肇事當
    時凌晨其並未駕駛上開營業小客車外出營業，業已打完羽球
    返家云云，亦顯與常理有違。是以，證人甲○○上開所證各
    節，顯係迴護被告之詞，不足採信。被告辯稱其在本件交通
    事故發生時，業已打完羽球返家，並未駕駛上開營業小客車
    外出，未與證人乙○○發生交通事故，亦無肇事逃逸情事云
    云，均係事後卸責之詞，亦無可採。
  (三)此外，並有臺北市政府警察局中山分局交通分隊交通事故談
    話紀錄表、現場圖、補充資料表、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、肇事現場照片暨車損照片及車籍查詢基本資料各一
    份在卷可稽。本件交通事故之發生，係因被告駕車行經上開
    設有行車管制號誌，且劃設有行人穿越道之肇事路口時，疏
    未注意遵守燈光號誌指示，且未注意行近行人穿越道前，遇
    有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫
    停讓行人先行通過，即貿然闖越紅燈且未禮讓證人乙○○先
    行，撞及證人乙○○所致，洵堪認定。再證人乙○○確因本
    件交通事故，受有左鎖骨骨折之傷害，此亦有馬偕紀念醫院
    （臺北院區）乙種診斷證明書一份附卷可按（偵查卷第二三
    頁）。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並
    用時，以交通指揮人員之指揮為準；又汽車行經行人穿越道
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第一百零二
    條第一項第一款、第一百零三條第二項分別定有明文。經查
    ：被告為汽車駕駛人，於上揭時、地駕駛上開營業小客車行
    經上開交岔路口時，自應遵守前揭道路交通安全規則之規定
    ，遵守燈光號誌之指示行車，並應暫停讓行人先行通過，而
    本件交通事故發生時，天氣晴，所行經之柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，行車管制號誌動作正常，應無
    不能注意之情事，竟疏未注意，違反前揭規定，在上開交岔
    路口行車管制號誌顯示業已顯示為紅燈之狀況下，貿然闖越
    紅燈進入該交岔路口，且未禮讓證人乙○○先行，致其所駕
    駛之上開營業小客車撞及證人乙○○，被告行為顯有過失。
    再者，證人乙○○確因本件交通事故，致受有上開傷害，與
    被告之過失行為間，顯有相當因果關係甚明，被告自應就其
    業務過失行為負責。又以被告在上開時、地駕車肇事後，眼
    見證人乙○○業已倒地受傷，未下車察看或報警處理，旋即
    駕車加速右轉逃離現場之舉，其主觀上顯有意圖規避責任之
    心態，至為灼然。從而，被告上開業務過失傷害及肇事逃逸
    犯行，均已臻明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪、第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。其於上開時
    、地駕車行經上開肇事路口之行人穿越道時，違規闖越紅燈
    且不依規定禮讓行人優先通行，因而撞及證人乙○○，致證
    人乙○○受有上開傷害，依法應負業務過失傷害犯行部分，
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其
    刑至二分之一。爰審酌本件交通事故之發生，全係肇因於被
    告違規闖越紅燈及行經行人穿越道時疏未注意禮讓行人證人
    乙○○優先通行之過失行為，證人乙○○對於本件交通事故
    之發生並無過失，證人乙○○所受上開傷害情形，尚非甚重
    ，被告迄今尚未與證人乙○○達成民事和解，賠償證人乙○
    ○之損害，以及犯後飾詞狡辯，不知悔改之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依到事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第二項
前段、第一百八十五條之四、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  吳麗英
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
                        逃逸者，處六月以上五年以下有期徒
                        刑。
刑法第二百八十四條：因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、
                    拘役或五百元以下罰金。致重傷者，處一
                    年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
                    從事業務之人，因業務之過失傷害人者，
                    處一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下
                    罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、
                    拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
