【裁判字號】    98,交簡上,181
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第181號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院98年度北交簡字第594 號，
中華民國98年7 月9日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署（98年度調偵字第291號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一本院審理結果認為，原審對上訴人即被告甲○○論罪科刑之判
  決，認定事實、適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，
  並引用第一審簡易判決書所載之事實、證據及理由（如附件）
  。
二被告上訴意旨略以：被告於本件行為後，立即向告訴人乙○○
  道歉，並全額賠償告訴人要求之金額，確已記取教訓，無再犯
  之可能，其父刻於林口長庚醫院住院進行淋巴腺化療，並因多
  囊腎疾病而需長期洗腎，院方已發出病危通知（嗣於98年8 月
  21日死亡），被告為照護父親，已數月無法工作，並將剩餘存
  款悉數投入治療費用，心力交瘁，無力再支付罰金，因此請求
  諭知緩刑，以啟自新等語。
三本院認為：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本件行為後，已
  與告訴人達成和解，並於98年3 月26日全額賠償告訴人，態度
  良好，且因其父親罹淋巴癌，長期接受化療及洗腎，已心力交
  瘁，有被告提出之死亡證明書在卷可憑，其因一時失慮，致有
  前述犯行，實無再擲予籌措罰金重擔之必要，經此刑之宣告後
  當知所惕勵，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
  行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以期自新。
四適用之法條：刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
  373 條，刑法第74條第1 項第1 款。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
