【裁判字號】    98,審訴,4751
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4751號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○住同上
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾參萬肆仟伍佰陸拾柒元及自民國九十
八年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之
利息，並自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月30日向原告借款新臺幣
    （下同）200 萬元，約定借款期間自94年6 月30日起至114
    年6 月30日止，分240 期定額攤還本息，利息按中華郵政股
    份有限公司2 年期定期儲金機動利率加年息1%機動計算，其
    中被告應負擔上開利率加年息0.875%部分，餘由政府補貼，
    嗣若政府停止補貼利息時，利息按原告定儲利率指數（I）
    加年息1.8%按月機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其
    超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自96
    年11月8 日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部
    到期，經原告聲請臺灣苗栗地方法院以97年度執字第7164號
    拍賣抵押物，僅獲部分清償，尚結欠本金834,567 元及自98
    年3 月27日起計算之利息、違約金，迭經催討無效，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、臺灣苗栗
    地方法院民事執行處98年4 月18日97年執字第7164號強制執
    行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
