【裁判字號】    98,簡,3451
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15526號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○於民國97年間在大陸地區辦理結婚登記，甲
    ○○於98年3月13 日入境臺灣，與乙○○共同居住在臺北市
    北投區○○路38號5樓，二人為夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員。乙○○於98年5月25日8時許
    ，偕同甲○○至臺北市○○區○○街15號之內政部入出國及
    移民署詢問關於辦理結婚登記之事，於離開移民署之際，二
    人因此事發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手拍打甲
    ○○臉部，拉扯甲○○身上所背之皮包，致甲○○摔倒在地
    ，復以腳踢甲○○身體及四肢，致甲○○受有頭面部挫傷、
    前胸挫傷、雙上肢、大腿部多處挫傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告
    台灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○於偵查時自白前揭傷害犯行等語明確（見98年
      度偵字第15526號卷第33至34頁）。
（二）證人即告訴人甲○○於偵查時證述被告確於上開時間、地
      點對其為傷害之犯行過程等語明確（見98年度偵字第1552
      6號卷第29至30頁）。
（三）復有馬偕紀念醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書一份在卷
      可稽（見98年度偵字第15526號卷第7至8頁）
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
      之行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
      行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
      條第1款、第2款定有明文。又家庭暴力防治法第2條第2款
      所稱之家庭暴力罪，因該法並無罰則規定，故仍應依刑法
      傷害罪論處，合先敘明。
（二）本件被告與被害人於97年間在大陸地區辦理結婚登記，並
      有共同居住之事實，兩人為夫妻關係，為雙方所不爭執，
      依家庭暴力防治法第3條第1款之規定，二人具有家庭暴力
      防治法第3條第1款所稱之家庭成員關係，而被告竟故意對
      被害人施以身體上之不當暴力侵害，是核被告所為，係犯
      係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員
      間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱
      之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
      科處刑罰之規定，依前開說明，僅依刑法傷害罪予以論罪
      科刑即可。
（三）量刑部分之說明：
      爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，不思理性溝通之道
      ，而以肢體暴力相向，致告訴人身體多處受傷，迄今尚未
      與告訴人和解，應予非難，惟於偵查中坦承犯行，態度尚
      且良好，且其並無前科紀錄，素行良好，並參酌被告之生
      活狀況、智識程度、犯罪後之態度，以及被害人所受傷害
      之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
