【裁判字號】    98,聲,2612
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第
308 號；97年度毒偵字第2933號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA驗餘淨重零點貳肆肆陸公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度毒偵字第2933號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，被告業經觀察、勒戒完畢無施
    用傾向而為不起訴處分，此有不起訴處分書附卷可稽，其為
    警於民國97年8 月24日凌晨零時30分許，在臺北市松山區○
    ○○路○ 段387號前所查扣之毒品MDMA一顆（淨重0.247公克
    ，聲請書誤載為0.24公克），經鑑定結果，係含有第二級毒
    品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    附卷可參，係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款規定之
    毒品，爰依刑法第38條第1項第1款、第2 項、第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收
    銷燬（聲請書誤載為「沒收」）之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明鑑驗耗損之3,4-亞甲基雙氧
    甲基安非他命（MDMA）0.0024公克，因已滅失（故毒品鑑驗
    後餘重為0.2446公克），毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於
    法均無不合，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條
    後段），毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
