【裁判字號】    98,審司,688
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第688號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○份有限公司台
            灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定安克立為香港商維京百代音樂事業股份有限公司台灣分公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由香港商維京百代音樂事業股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人甲○○○○○○○○○○○○○○○份有限公司台灣
    分公司之清算人，其主張香港商維京百代音樂事業股份有限
    公司台灣分公司業經依法清算完結，並經徵得安克立之同意
    為簿冊文件保存人，為此聲請指定安克立為該公司之簿冊文
    件保存人，提出清算期間收支表、清算期間損益表、董事會
    議記錄、清算申報書收據聯、清算後資產負債表、清算分配
    報告表、財產目錄、簿冊保管人同意書等件影本為證。
三、經本院調閱97年度審司字第 369號呈報清算人案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
