【裁判字號】    98,聲,1309
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1309號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵查期間無不盡力配
    合釐清案件，同時有關案情之各項證物業已扣押，所有被告
    亦經羈押，實無事實可資認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，同時被告所涉除為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪外，並無其他非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行之理由存在，是無羈押之必要性。加之被告除患有精神疾
    病外，更因肝炎、胃腸功能等疾所苦，身體亦不停水腫，爰
    依刑事訴訟法第107條規定聲請撤銷羈押，或依同法第110條
    請求具保停止羈押，以利被告就醫，並維權益等語。
二、經查，聲請人因擄人勒贖案件，經公訴人以涉有刑法第347
    條第1項之罪提起公訴，其法定刑為死刑、無期徒刑或7年以
    上有期徒刑。本院前以聲請人之犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款所定情形，非予羈押，顯難進行審
    判，認有羈押必要為由，於民國98年5月8日執行羈押，並自
    98年8月8日起延長羈押2月在案。又本件聲請人就其被訴犯
    行之犯意緣起、參與分工情形，甚至於是否本於勒贖意圖帶
    走被害人等，所辯均與共犯及被害人之陳述不同，且其所涉
    為最輕本刑5年以上有期徒刑以上之重罪，為確保本案未來
    訴訟程序之順利進行，仍認有羈押之必要，且其羈押原因不
    能因具保而消滅。
三、聲請人所指疾病部分，雖經提出於羈押前至馬偕紀念醫院就
    醫之診斷證明書為證，然依醫師囑言記載，聲請人係因多次
    自殺與情緒控制困難，而為該院自殺防治中心管理個案，並
    非刑事訴訟法第114條第3款所列情形。至於聲請人於羈押期
    間經戒送財團法人亞東紀念醫院（以下稱亞東醫院）治療之
    情形，則認為可能是胃部疾病或神經疼痛而給予藥物治療，
    且因心內膜炎病史造成瓣膜性心臟病致有氣喘不適情形，其
    就醫當時並無急性心臟衰竭症狀，故給與藥物治療，亦有亞
    東紀念醫院98年8月10日函可憑。因認本件聲請為無理由，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   劉方慈
                                      法  官   黃紹紘
                                      法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
