【裁判字號】    98,審訴,3859
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3859號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    福鈺企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬貳仟玖佰零肆元及自民國九十
八年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四點五一計算
之利息，並自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告福鈺企業有限公司、乙○○應連帶給付原告新臺幣肆萬玖仟
貳佰玖拾柒元及其中新臺幣肆萬柒仟柒佰零貳元自民國九十八年
七月二日起至清償日止，按週年利率百分之十七點九九計算之利
息，並自民國九十八年七月二日起至民國九十九年一月一日止，
延滯第一個月計付違約金新臺幣壹佰元，延滯第二個月計付違約
金新臺幣佰元，延滯第三個月以上，按月計付違約金新臺幣陸
佰元。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔新臺幣陸仟肆佰
肆拾肆元，其餘新臺幣柒佰壹拾陸元由被告福鈺企業有限公司、
乙○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告福鈺企業有限公司（下
    稱福鈺公司）營業所及被告乙○○、丙○○住所地雖均非屬
    本院管轄，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、原告之法定代理人原為蔡慶年，於本院繫屬中之民國98年7
    月23日變更為丁○○，爰依民事訴訟法第175 條第1 項規定
    ，聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告福鈺公司邀同被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人，於98年2 月17日簽訂借據向其借款新臺幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自98年2 月20日至101 年6 月20
    日止，利息按原告基準利率加年利率2.2%計算，嗣隨原告基
    準利率變動而調整（目前為週年利率4.51%） ，自實際撥款
    日起，本金按月平均攤還，利息按月計付，於每月20日繳款
    ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利
    益，視為全部到期。詎被告福鈺公司自98年5 月20日起，即
    未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠本金602,904 元，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    應負連帶清償責任。(二)被告福鈺公司以被告乙○○為連帶保
    證人，於98年2 月19日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000號之威士信用卡供被告乙○○使用，依
    約被告乙○○得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息17.99%計算之
    利息，暨延滯第1 個月計付逾期手續費（即違約金）100 元
    、延滯第2 個月計付逾期手續費300 元、延滯第3 個月以上
    者，每月計付逾期手續費600 元，逾期不履行者，喪失期限
    利益，應視為全部到期。詎被告福鈺公司有其他債務發生遲
    延未清償之情事，依商務卡約定條款第21條、第22條約定，
    本件信用卡債務應視為全部到期至98年7 月1 日止，尚結欠
    49,297元（（其中47,702元為本金，1,595 元為利息），被
    告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示
    。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
二、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、信用卡申請書、信用卡保證書暨約定條款
    、商務卡約定條款、客戶帳欠電腦連線作業查詢單、存款轉
    帳收入傳票、放款轉帳支出傳票等件為證，核屬相符，被告
    既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，依商務卡使
    用契約、信用卡保證契約之法律關係請求被告福鈺公司、乙
    ○○連帶給付如主文第2 項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新臺幣）     備    註
第一審裁判費                7,160元
合        計                7,160元
應由被告連帶負擔90% 即6,444 元（元以下四捨五入），其餘71
6 元由被告福鈺公司、乙○○連帶負擔。
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
