【裁判字號】    98,交易,213
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十六年度
    店交簡字第七０二號判處有期徒刑三月確定，並於民國九十
    七年六月一日執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十八年二月
    十八日晚上八時許，在台北縣新店市○○路○段一二０號檳
    榔攤前飲用台啤二罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車號347-DK號營小客車，沿安康路行駛，於同
    日晚上九時四十五分許，行經同前市○○路○段與玫瑰路口
    時，從後撞及廖崇惟駕駛之車號5T-2379號自小客車（無人
    受傷），經警到場處理，並對甲○○進行呼氣中酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升０點八二毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開酒後駕車之犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊及本
    院審理時坦承不諱，核與證人廖崇惟於檢察官偵訊時陳稱被
    告從後方追撞其車，警察至現場處理時，被告口吐白沫、神
    智不清，聞起來有酒味等情相符。此外，復有酒精測定紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄卡、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、道路交通事故現場圖各一份及現場照片共八張附卷可
    稽，足見被告前開自白應與事實相符，應堪採信。參酌刑法
    第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百
    分之零點一一以上者，因肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部於八十八年五
    月十八日以八十八法檢字第００一六六九號函告週知。而就
    醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達
    每公升零點二五毫克時，會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣
    酒精濃度達每公升零點七五毫克時，將造成思考與個性行為
    改變等症狀；當呼氣酒精濃度達到每公升一點零毫克時，將
    造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    等症狀，達到每公升一點五毫克時，則為中到重度中毒，將
    有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升二
    點零毫克時，則為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉
    控制差，甚至會導致癲癇發作等情況；達到每公升三點五毫
    克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致
    命，此復經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院以八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函
    闡釋綦詳。本案被告為警查獲時，測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升０點八二毫克，自已達到不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。故本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾有酒後駕車之前案紀錄，卻於徒刑
    執行完畢後再犯本案，足見前案之科刑執行尚不足以使其警
    惕，其明知酒後駕車之危險性，卻仍執意駕車上路，且實際
    發生車禍，危及其他用路人之安全，行為甚值非難，惟考量
    被告犯罪後自始坦承犯行，表示悔意，兼衡被告之酒醉程度
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。本諸前開理由，本院認為對被
    告量處上開刑度，已可罰當其責，檢察官求處有期徒刑七月
    ，尚屬過高，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
