【裁判字號】    98,審訴,4823
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4823號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟玖佰貳拾元，及其中新台幣
拾陸萬貳仟零玖拾肆元部分，自民國九十五年八月十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第24條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。本件
    原告法定代理人於起訴時為蔡孟，繼於本院審理期間變更
    為甲○○，業聲請承受訴訟，經核無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年7月19日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，所生應付帳款
    應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，被告喪失
    期限利益，全部債務視同到期。詎被告自93 年7月19日核撥
    貸款起至98年2月26日止，尚欠新台幣（下同）526,920元（
    含本金362,094元、利息164,826元），屢經催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊目前經濟狀況不佳，希望能與原告協商等語，
    並聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書暨信用貸款
    約定書、現金卡與予備金增補約定書及被告帳務明細等影本
    為證，且為被告於言詞辯論時所不爭，依民事訴訟法第280
    條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。從而，原告依現金卡契約之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
