【裁判字號】    98,簡,3805
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14416 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之車前擋風玻璃，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「即手持鋼架毀損車之前擋風玻璃致不堪使
    用」應更正為「即隨手持修護廠內之鋼架1 支，砸壞該車之
    前擋風玻璃」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條損壞他人之車前擋風
    玻璃罪。爰審酌：(一)被告僅因噴槍未清洗乾淨之細故，記恨
    告訴人乙○○，竟持鋼架砸壞告訴人所有自用小貨車之前擋
    風玻璃，造成告訴人受有財產上損害約新臺幣2 千至3 千元
    ；(二)惟被告犯罪後，坦白認罪，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至於鋼架非被告所有之物，自無從宣告沒收，附此說明。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
