【裁判字號】    98,簡,3546
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七九四三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用如附件之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
 (一) 核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。
 (二) 爰審酌被告正值青壯之年，不圖進取，僅因貪圖小利，即收
    受來路不明之贓物，而為上開犯行，實質非難，惟念諸其於
    犯罪後，尚知坦認犯行，已見悔意，暨其智識程度、犯罪之
    手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17943號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段74巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知姓名年籍不詳，自稱陳先生之成年男子，所出借
    之車牌號碼為BEO─002號之重型機車（彭雙鼎所有，甲○○
    管理，於民國98年7 月16日15時30分許，在臺北縣永和市○
    ○路322 巷29號前遭竊），係屬來路不明之贓物，竟仍於同
    年7月23日4、5時許，在臺北縣永和市4號公園，收受上開機
    車作為代步使用，嗣於同日6 時50分許，在臺北市○○區○
    ○路1段70巷11弄前為警臨檢查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述相符，並有贓物認領保管單、遭竊機車照片2 張、臺
    北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車唯讀案件基本資
    料表在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌，請依
    法論科。
三、至報告意旨認被告係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。惟查，
    被告持有贓物之原因甚多，非必均係竊盜而來，且被害人甲
    ○○並未親眼目擊被告竊盜上開機車，業據被害人指陳在卷
    ，難認被告有何竊盜犯行，實難率以刑法竊盜罪責相繩。然
    此部分因與上揭聲請簡易判決處刑收受贓物罪嫌部分，係屬
    同一犯罪事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                              書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
