【裁判字號】    98,簡,3844
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度毒偵字第2224號、第2364號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年4月4日經釋放，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於95年4月11日以94年度毒偵字第
    3641號為不起訴處分。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之個別犯意：
    (一)於98年6月30日採尿前92小時內某時，在不詳處所，以不
      詳方式，施用甲基安非他命1次。
    (二)於98年7月16日採尿前92小時內某時，在不詳處所，以不
      詳方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣因甲○○於假釋期間為受保護管束之人，於98年6月30日
    、98年7月16日分別在臺北市○○區○○路131號臺灣臺北地
    方法院檢察署採集其尿液送驗，均檢出「甲基安非他命陽性
    」反應。
二、前開犯罪事實，有
    (一)被告甲○○之檢察官訊問筆錄。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7月10日、98年7
      月29日濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
    (三)施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表2份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (五)行政院衛生署管制藥品管理局97年11月18日管檢字第
      0970011436 號函1份。
    等可證，被告罪證明確。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又其所犯如上所述各罪，犯意各別，
    行為不同，均應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，竟不知悔改，復耽溺於此殘身之物，
    及於檢察官訊問時矢口否認，未見悔意，惟其損害僅止於己
    身等犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51
    條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事   第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
