【裁判字號】    98,易緝,184
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第575 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    2773號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年8 月31日執行完
    畢。竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年12月12日10時許，行經甲○○在臺北市○○區○○路2 段
    253 號擺設之檳榔攤，見該檳榔攤之大門打開，因認有機可
    趁，遂進入檳榔攤內徒手竊取置放於桌面之新臺幣（下同）
    50元硬幣8 枚，共計400 元，得手後隨即逃逸。因黃得鏜於
    水槽旁清洗物品轉身時撞見乙○○竊取行為，遂在後追趕，
    適巡邏警員聽聞呼喊上前追捕，於同日10時10分許，在臺北
    市○○區○○路16號前當場查獲，並扣得上開50元硬幣8 枚
    （已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人甲○○於警
    詢中證述明確，且有扣押筆錄、扣押物品、贓物認領保管單
    各1 份、現場模擬犯案照片2 張在卷可憑，足證被告自白與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前於96
    年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第2773號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於97年8 月31日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    竊盜前科，竟仍不知悔改，不思以己力謀取財物，卻以竊取
    他人物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財產法益之損
    害，並破壞社會治安，所為實不足取，惟念及於犯後坦承犯
    行，態度尚佳，所竊之財物價值不高，所生危害尚屬輕微，
    而被竊財物業已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
