【裁判字號】    98,審救,165
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第165號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王瀅雅律師
複  代理人  王富茂律師
上列聲請人因與相對人巴拿馬商帝亞吉歐有限公司台灣分公司間
確認僱傭關係存在等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人巴拿馬商帝亞吉歐有限公司台灣分
    公司間確認僱傭關係存在等事件事件，無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律扶助基金會申請
    法律扶助獲准，業據提出財團法人法律扶助基金會審查表為
    證。又財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單雖記載聲請人
    投資金盾開發股份有限公司、京統農場股份有限公司及理想
    渡假產業股份有限公司等公司之股份，惟查，聲請人名下之
    股份係訴外人梁清政出資並信託登記予聲請人名下，並非聲
    請出資所有，此有財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、
    90年度北院民公麟字第220950號公證書、信託契約書附卷可
    稽，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且本件聲請人非顯
    無勝訴之望，是其訴訟救助之聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
