【裁判字號】    98,交聲,2514
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2514號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年7 月7 日所為之裁決（北市裁申字第裁22-AS0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年5 月24日上午10點10分左右，將其所有之1433-VA 號自小客
  車停放於臺北市○○路42巷8 弄禁止臨時停車之處所，為臺北
  市政府警察局文山第二分局景美派出所員警逕行舉發（北市警
  交大字第AS0000000 號），因而依道路交通管理處罰條例第56
  條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二異議理由略以：異議人將該自小客車停放於私人拆除圍牆之庭
  院內，除自宅所在轉角外，其餘轉角自宅私人圍牆拆除之庭院
  內均有其他車輛停放，其他車輛並未收到任何罰單，甚至該於
  交岔路口10公尺內亦劃有公有停車格，又異議人10多年來車輛
  均經常停放此私人圍牆拆除之庭院內，未曾收到1 張罰單，且
  該處並無任何明顯之標誌標線說明此處為『禁止臨時停車處所
  』，且異議人當時停放之方式應不會影響路口交通，本件舉發
  顯不符情理云云。
三本院判斷：汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處臨時
  停車者，處新臺幣300 以上600 元以下罰鍰，又在禁止臨時停
  車處所停車或在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新
  臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55
  條第1 款、第56條第1 項第1 款、第4 款分別定有明文。又道
  路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 點規
  定：「紅實線設於路側，用以禁止臨時停車」。本件異議人停
  放自用小客車之地點，路面確有繪製紅實線，且恰於該自用小
  客車後輪之前等情，有原處分機關及異議人檢附之現場照片可
  證。再異議人停放車輛之地點即臺北市○○路42巷8 弄2 號，
  縱使確係異議人住宅前方，倘該處空地不足以容納前述自用小
  客車之體積，以致車體無法全部停入，而留有一部份車體在外
  佔據路面，且跨越紅實線，仍屬在設有禁止停車標線之處所停
  車，故異議人既明知該處路面繪有紅實線，禁止停放汽車，卻
  仍執意停放，自已違反前述規定。至異議人雖以警員未取締其
  他於轉角停車之車輛，而認不符情理云云。惟平等原則或其所
  衍生之行政自我拘束原則，其基礎事實應為合法，即處分相對
  人不得要求行政機關為不法行政行為之平等，是縱然警員於執
  行取締交通違規勤務時，因執法人員不足，或依阻礙交通情節
  輕重之不同等考量，而未全面性取締違規，亦非受處分人可執
  平等原則據以免責之事由。綜上所述，原處分機關之裁處並無
  不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    30    日
                      交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
