【裁判字號】    98,簡,3460
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第19213號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetam
ine）成分之錠劑（驗餘重零點壹玖陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規範之第二級毒品，依法不得持有，核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告取得及持有毒品之犯罪動機、
    目的、手段，持有毒品之數量甚微，其持有毒品行為對社會
    秩序造成一定程度之危害，及犯後坦承犯行、具有悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamin
    e）成分之錠劑（驗餘重0.1963公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定予以宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
