【裁判字號】    98,易,2603
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2603號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19770號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月9日中午12時20分
    許，途經臺北市○○區○○街16巷6之2號前，見乙○○所有
    車牌號碼6288-QL號自用小客車停於該處，竟基於損壞之故
    意，手持鑰匙，從該小客車之右前葉子板往後刮，致該小客
    車之右前葉子板、右前門、右後門、右後輪上方板金烤漆產
    生刮痕，致令不堪用，足生損害於乙○○，因認被告涉犯刑
    法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第3544條第1項之毀損器物罪，該罪依同法第357條之規
    定，須告訴乃論。查告訴人乙○○於98年9月24日具狀撤回
    本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1份在卷可憑，揆諸前開說
    明，本院就被告被訴毀損器物部分，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
