【裁判字號】    98,簡,3672
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案安非他命吸
  食器1 組為被告甲○○供施用安非他命所用之物，且屬被告所
  有，業經其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
  第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2276號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣三星鄉○○村○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院97年度毒聲字第858 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒
    所觀察、勒戒後，於同年3月25 日因無繼續施用毒品之傾向
    釋放，並經本署檢察官以98年度毒偵緝字第46號、98年度毒
    偵字第958 號案件為不起訴之處分確定在案。詎其仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月24日9時許，在
    臺北市○○區○○街142 號電玩店內之廁所，以打火機燒烤
    玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日22時許，為警在上址店內盤查，經其自願同願接受搜索，
    在其身上查獲安非他命吸食器1 組，另採集其尿液送驗，呈
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且將被告為警查獲時所採尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有該公
    司98年8月5日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，並有扣案安非他
    命吸食器1組可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。扣案安非他命吸食器1 組，為被
    告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，請依法宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官  高 一 書
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
