【裁判字號】    98,審訴,4549
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4549號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏展服飾設計有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告宏展服飾設計有限公司、戊○○、乙○○、丁○○應連帶給
付原告新台幣壹佰貳拾玖萬陸仟佰玖拾元，及自民國九十八
年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三點九五計算之利息
，暨自民國九十八年五月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告宏展服飾設計有限公司、戊○○、乙○○、丁○○應連帶給
付原告新台幣肆拾貳萬柒仟佰陸拾捌元，及自民國九十八年四
月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點四五計算之利息，
暨自民國九十八年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告宏展服飾設計有限公司（下稱宏展公司）邀同被告戊
      ○○、乙○○及丁○○為連帶保證人，於民國96年12月13
      日向原告借款新臺幣（下同）(1)150 萬元，利息約定按原
      告基準利率加碼1.17% 計算，嗣隨原告基準利率調整時，
      自調整日起改按調整後之年利率計算，目前利率為3.95%
      。(2)50萬元，利息約定按原告基準利率加碼2.2%計算，嗣
      隨原告基準利率調整時，自調整日起改按調整後之年利率
      計算，目前利率為4.45% 。上開二筆借款期間均自96年12
      月26日起至101 年12月26日止，且均自實際撥款日起，依
      年金法按月攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6 個月
      以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
      % 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
      時，債務視為全部到期。
（二）詎料被告宏展公司公司自98年4 月15日起即未依約繳納本
      息，計尚欠本金1,723,761 元，及如主文第1 項、第2 項
      所示之利息、違約金等迄未給付。被告戊○○、乙○○及
      丁○○為連帶保證人，依約自應負擔連帶保證清償責任，
      爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴等語。並聲明
      ：如主文第1、2項所示。
四、被告方面：
（一）被告宏展公司、戊○○略以：對於原告請求的金額沒有意
      見，確實有欠這麼多錢，但那是因為公司的經營狀況不佳
      ，所以才無力清償，伊現在正在找尋買方以便能夠儘快處
      理擔保品來清償等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
      。
（二）被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
      備書狀作何聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定
    書、放款利率歷史資料表及電腦連線作業查詢單等影本為證
    ，其主張核與上開證物相符，復為被告宏展公司、戊○○所
    不爭執，而被告乙○○、丁○○非經公示送達而已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。至宏展公司、戊
    ○○雖以前詞置辯，惟其所辯縱然屬實，亦無從解免本件應
    負之清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關
    係，聲明請求如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
