【裁判字號】    98,審聲,857
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第857號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣崇廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度審聲字第857號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一二０號聲請人所提供之擔保物，准以
現金或面額新台幣壹仟萬元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第16942
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,000萬元之臺灣省合作
    金庫無記名可轉讓定期存單為擔保，並以95年度存字第6934
    號提存事件提存在案，嗣聲請人以本院96年度聲字第4361號
    裁定、97年度聲字第1042號裁定，並以本院96年度存字第68
    52號、97年度存字第2120號提存事件提存在案。茲因97年度
    存字第2120號所提存之定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
