【裁判字號】    98,審訴,3650
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3650號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬元，及自民國九十八年七月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
  (一)被告甲○○係訴外人思點股份有限公司（下稱思點公司）之
    實際負責人，其於民國93年5 月間向伊佯稱欲合資設立投資
    公司，並於同年月29日與伊在思點公司簽訂投資協議書，約
    定由伊出資新臺幣（下同）100 萬元，被告應即設立公司，
    使伊陷於錯誤，以個人名義向訴外人陽信商業銀行股份有限
    公司（下稱陽信銀行）及台新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台新銀行）辦理信用貸款籌措金錢，伊先於93年6 月2
    日將台新銀行核貸金額中之54萬元匯款至被告於合作金庫商
    業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）所開立之第00000000
    00000 號帳戶內，復於93年5 月30日、同年月31日及93年6
    月1 日自伊陽信銀行帳戶內提領該行核貸之現金10萬元、12
    萬元、12萬元，及提領伊薪餉現金6 萬元，至思點公司交付
    被告收執，作為新成立公司之投資款。
  (二)詎被告取得上開款項共計94萬元後，並未成立投資公司，旋
    於93年6 月2 日將上開款項以被告及其父即訴外人李慶輝名
    義購買股票，並用於支付思點公司之人事、房租及水電費用
    而花用殆盡。被告上開行為經本院刑事庭以97年度易字第33
    2 號判決、臺灣高等法院以97年度上易字第2228號判決判處
    被告詐欺罪刑確定在案，被告不法侵害伊之權利，伊自得依
    侵權行為損害賠償請求權請求被告賠償94萬元。
  (三)另據兩造所簽訂協議書第4 條約定：「甲方（即被告）若違
    反第2 條之規定，甲方願提供乙方（即原告）出資金額3 分
    之1 ，即新臺幣拾萬元整，作為損害賠償之金額。」被告
    未妥善運用資金，恪盡善良管理人之義務，業已違反協議書
    第2 條約定，據此伊自得請求被告給付30萬元之違約金。爰
    依民法第184 條第1 項規定及系爭協議書第4 條之約定提起
    本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第一
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)經查，原告主張之上開事實，業據提出協議書、本院97年度
    易字第332 號判決、臺灣高等法院97年度上易字第2228號刑
    事判決等件影本為證，並經本院依職權調閱臺灣臺北地方法
    院檢察署95年度他字第6849號、96年度偵字第630 號偵查卷
    宗，本院97年度易字第332 號刑事卷宗，臺灣高等法院97年
    度上易字第2228號刑事卷宗核閱無訛，其主張核與上開證物
    相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原
    告之主張堪認為真實。
  (二)按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀；損害賠償，除法律另有  規
    定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害及所失利益
    為限。依通常情形，或依已定之計劃、設備或其他特別情事
    ，可得預期之利益，視為所失利益，民法第213 條第1 項、
    第216 條分別定有明文。查本件原告於93年6 月2 日匯款54
    萬元予被告華南銀行第000000000000號帳戶，並於同年5 月
    30日、同年5 月31日及同年6 月1 日分別提領自其於陽信銀
    行所開立之第00000000000 號帳戶提領現金10萬元、12萬元
    、12萬元及6 萬元，共計交付被告94萬元等情，業經本院刑
    事庭97年度易字第332 號刑事詐欺案件審理屬實（見本院97
    年度易字第332 號卷第86頁反頁後段），且被告於該刑事準
    備程序時亦供稱：告訴人（即原告）共給付投資金額為94萬
    元等語（見本院97年度易字第332號卷第22頁反頁後段），
    已足堪認定原告之損害金額為94萬元。次查，兩造於93年5
    月29日簽署之協議書，其中第4 條約定：「甲方（即被告）
    若違反第2 條之規定，甲方願提供乙方（即原告）出資金額
    三分之一，即新臺幣拾萬元整，作為損害賠償之金額。」
    今被告並未依協議書第2 條約定，籌設公司設立事宜，並向
    主管機申請公司登記，且未妥善運用原告提供之資金，將該
    筆投資金額以自己及其父李慶輝名義購買股票，並用於思點
    公司之人事、房租及水電費用等情，被告於上開刑事案件審
    理時供承不諱（見本院97年度易字第332 號卷第23頁），實
    堪認被告已違反協議書第2 條約定，原告依協議書第4 條約
    定請求被告給付30萬元損害賠償，於法亦屬有據。
  (三)從而，原告本於侵權行為法則及系爭協議書之法律關係，請
    求被告給付124 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年7
    月21日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
