【裁判字號】    98,審訴,5065
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5065號
異  議  人
即  債務人  台灣聯和運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人乙○○聲請發支付命令事件，對於民國98年
6月23日本院98年度司促字第16689號支付命令提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、本院於民國98年6 月23日就上開事件所發之支付命令，業於
    98年7 月30日送達異議人，有送達證書在卷可稽，異議人遲
    至98年8 月24日始行提出異議，已逾上開不變期間，其異議
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
