【裁判字號】    98,勞訴,59
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度勞訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    丁○○
被      告  勤慎土壤工程顧問有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柏有為律師
            藍弘仁律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張訴外人臺灣人壽保險股份有限公司前將位於臺北市
    ○○○路二段之地質鑽探工程，委由被告勤慎土壤工程顧問
    有限公司（下稱勤慎公司）施作，勤慎公司再將之轉由被告
    丙○○承攬；丙○○則自民國97年1 月28日起以每日工資新
    臺幣（下同）1,500 元僱用原告為助手工，施作上開工程。
    迄97年1 月31日上午10時30分許，原告在上開工地工作時，
    遭鑽探機器倒塌壓傷右腳踝，造成右腳內踝、外踝、距骨開
    放性骨折及三角韌帶斷裂之職業傷害。當日經緊急送醫，治
    療至98年1 月31日止尚未痊癒。期間醫療費用扣除健保給付
    不計，共支出16,084元。依勞動基準法（下稱勞基法）第59
    條第1 款、第2 款規定，原告得請求僱主丙○○給付此項醫
    療費用，及治療期間即97年2 月1 日起至98年1 月31日止，
    按每月工作25日、每日工資1,500 元計算之「原領工資」，
    計450,000 元。又勤慎公司為上開工程之中間承攬人，依勞
    基法第62條第1 項規定，應與丙○○負連帶責任。爰依上開
    勞基法規定提起本訴，聲明請求被告連帶給付原告466,084
    元，及自98年2 月1 日起至清償日止按年息5%計算之利息，
    並願供擔保請准宣告假執行等情。
二、被告勤慎公司辯稱原告與丙○○間係承攬而非僱傭關係，本
    件無勞基法第59條、62條之適用，原告之請求為無理由，請
    駁回其訴，如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。被告
    丙○○亦辯稱伊與原告係共同承攬上開工程，與原告間並非
    僱傭關係等語，並聲明請求駁回原告之訴。
三、按勞工因遭遇職業災害而致傷害，雇主應補償其必需之醫療
    費用；勞工在醫療中不能工作，雇主並應按其原領工資數額
    予以補償；事業單位以其事業招人承攬，如有再承攬時，承
    攬人或中間承攬人，就各該承攬部分所使用之勞工，均應與
    最後承攬人，連帶負上開雇主應負職業災害補償之責任，固
    為勞基法第59條第1 款、第2 款及第62條第1 項所明定。惟
    據此條款請求補償者，須與其所指之僱主之間，有適用勞基
    法之勞動契約關係存在，始足當之。而勞基法之制定為國家
    勞動保護政策之一環，雖未以條文明定所適用之勞動契約內
    涵為何，致勞務提供者與受領者間之契約關係，常有得否適
    用勞基法之爭執。然25年12月25日公佈迄未施行之勞動契約
    法，同為國家勞動保護政策之立法，其第一條規定：「稱勞
    動契約者，謂當事人之一方，對於他方在從屬關係提供其職
    業上之勞動力，而他方給付報酬之契約」，已就勞動契約予
    以定義，自得以法理之形態補充勞基法規定之不足。是適用
    勞基法之對象，應認僅以具有從屬關係之勞務契約為限。又
    所謂從屬關係可分為人格上及經濟上之從屬關係。前者指勞
    工提供勞務之義務履行係受僱主之指示，僱主決定勞工勞務
    義務之給付地點、時間及給付量、勞動過程等，勞工對於自
    己之作息時間不能自行支配，不能用指揮性、計畫性或創作
    性方法對於自己所從事工作加以影響，僱主在勞動力支配過
    程有相當程度支配勞工人身及人格，勞務給付之具體詳細內
    容非由勞務提供者決定，且在勞工有礙企業秩序及運作時得
    施以懲罰，以拘束勞工服從工作規則維護企業之正常生產運
    作。後者則指勞工完全被納入僱主之經濟組織與生產結構中
    ，其勞動力需賴僱主之生產設備始能進行，對僱主有經濟上
    之依賴性，勞工係從屬於僱主，為僱主之目的勞動。又判斷
    是否具備從屬性，應斟酌前開各要素，若各該要素不能兼而
    有之，即應以勞務提供之整體為判斷。再按民事訴訟如係由
    原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉
    證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即
    令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求
    ，最高法院著有17年上字第917 號判例可資遵循。準此，本
    件原告依勞基法第59條第1 款、第2 款及第62條第1 項請求
    被告補償系爭醫療費用及工資，即應先證明與被告丙○○間
    有上述從屬關係之勞動契約。惟查，依原告所陳，丙○○邀
    原告施作系爭工程時，僅告知要原告為伊工作，擔任助手工
    ，除此之外，舉凡工資數額、支領日期、每日工時、休假日
    數、僱傭期間、工作內容、請假方式、給假條件、得否兼差
    等與判斷從屬關係存否之重要事項，均未與原告言明（見本
    院卷第113 至115 頁言詞辯論筆錄），足見本件無從以原告
    與丙○○間之約定內容，判斷渠等間是否具有勞動契約之從
    屬關係。而原告施作系爭工程第3 日即發生本件傷害，以此
    短暫期間內之履行行為，亦難判斷原告與丙○○間是否具備
    上述從屬關係。雖原告另稱其工作內容係聽從丙○○指令等
    語，惟此種情形尚非勞動契約所專有，其他諸如共同承攬人
    間之分工、承攬或委任契約定作人或委任人之指示，亦均有
    之。是亦難據此斷定原告係基於從屬關係而聽從丙○○之指
    令。此外原告雖謂丙○○於本件起訴前之勞資爭議調解程序
    中承認僱用原告云云。然勞務契約是否屬於適用勞基法之勞
    動契約，應從實質關係探究，並單憑「僱用」一語即足斷定
    。是丙○○縱於勞資爭議調解程序承認僱用原告，亦不足據
    以斷定其與原告間即為勞動契約關係。遑論丙○○非必熟諳
    勞工法令，其所謂「僱用」之真意為何，是否即為勞動契約
    關係，並未據原告舉證以明。是綜上以觀，原告並未證明其
    與丙○○存有勞動契約關係，則依上開最高法院判例意旨，
    自不能逕為原告有利之判決。從而原告求為如其聲明所示之
    判決，為無理由，應予駁回。原告既受敗訴之判決，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
