【裁判字號】    98,訴,1383
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1427號）後，因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點零伍捌肆公克）沒收銷燬，空包裝壹個（重零點壹柒
公公克）沒收。
    事  實
一甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
  字第384 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
  以94年度毒聲字第719 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，95
  年7 月4 日因無繼續執行強制戒治之必要而准予釋放，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第93號為不起訴
  處分確定。又於98年5 月2 日下午2 點左右，在臺北縣新店市
  ○○路○ 段471 號住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因。
  嗣於同日下午7 點30分左右為警在臺北縣新店市○○街51巷1
  號前查獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包（淨重0.059 公克
  ，驗餘淨重0.0584公克，空包裝重0.17公克），經採尿送驗，
  始知上情。
二案經臺北市政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告甲○○之
  自白外，其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，嗎啡
  及可待因均呈陽性反應，有該公司98年5 月19日濫用藥物檢驗
  報告1 份，及臺北市政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀
  錄表1 份可證。又扣案白色粉末1 包（淨重0.059 公克，驗餘
  淨重0.0584公克，空包裝重0.17公克）經交通部民用航空局航
  空醫務中心鑑定結果，含有毒品危害防制條例第2 條第2 項第
  1 款第一級毒品海洛因成分，有該局98年6 月18日航藥鑑字第
  0983003 號毒品鑑定書1 份在卷可憑，足以擔保被告自白之真
  實性，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載施用第一級
  毒品海洛因之犯行，應依法論科。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行
  為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施
  用毒品行為，經本院以98年度訴字第555 號判決判處有期徒刑
  6 月（現於臺灣臺北監獄執行），又再為本件犯行，顯未因前
  次經起訴審判而生警惕；惟念其犯後態度良好，坦承犯行，及
  所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛
  因1 包（驗餘淨重0.0584公克）不問屬於犯人與否，均依毒品
  危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之，海洛因
  之空包裝1 個（重0.17公克）有防止海洛因裸露、逸出及潮濕
  之功用，並便於攜帶，為供被告施用海洛因所用之物，且屬被
  告所有，已經其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之
  。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本院合議
  庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
  ，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官沈志成、文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上，5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
