【裁判字號】    94,訴,1153
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1153號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○(原:林美慧.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十四年
五月十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄位中關於被告乙○○（原名林美惠）之記載
，應更正為被告乙○○（原名林美慧）。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9     月   30    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
