【裁判字號】    98,聲,2577
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第221號、98年度執字第267
3號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）8 萬元出具保證金後，受刑人得獲釋放，因該受刑人
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前項
    規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命具保
    者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又受死刑、徒
    刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚
    之；傳喚不到者，應拘提之。前項受刑人，得依第76條第1
    款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，
    同法第469 條亦定有明文。準此，沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告或受刑人逃匿為要件，法院始得裁定沒入具保人
    所繳納之保證金。
三、經查，受刑人因違反毒品害防制條例案件，於偵查中經檢察
    官指定保證金額8 萬元，由具保人出具現金保證後，將受刑
    人釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）刑保字第94000147號保證金收據1 紙在卷可按。檢察官曾
    於民國98年6月16日，定應到案日期為同年7月7 日上午10時
    ，對於被告位於桃園縣蘆竹鄉○○路61號8樓之3之住居所寄
    發執行傳票，且通知具保人應通知（或帶同）受刑人到案接
    受執行，上開執行傳票及通知分別於同年6月22日13時及6月
    23日10時58寄存於桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所及
    臺北市政府警察局北投分局長安派出所，有上開期日之臺北
    地檢署98年度執字第2673號送達證書2 紙在卷可按，雖受刑
    人於是日並未到案接受執行，然經核閱臺北地檢署98年度執
    聲字第221 號全卷，查無檢察官對於受刑人上開住居所進行
    拘提之相關資料附卷，尚難逕以受刑人受合法傳喚而未遵期
    到案接受執行之事實，遽認受刑人業已逃匿。是檢察官聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
