【裁判字號】    98,審訴,3381
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3381號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  維佳企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國98年9 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○○路○段二一七巷三弄十號之房屋返還
予原告。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告向伊承租坐落臺北市○○○路○段217巷3 弄10號房屋（
    下稱系爭房屋），約定租賃期間自民國95年7月1日起至同年
    12月31日止。嗣租約到期後，兩造合意續租，但未再簽訂任
    何書面契約，故兩造針對系爭房屋自96年起乃成立不定期租
    賃契約。詎被告積欠97年10月至今之租金未付，伊有權依民
    法第440條第2項規定終止租約，並以起訴狀繕本之送達，向
    被告為終止租約之意思表示，租約既經終止，爰依民法第
    767條規定請求被告返還系爭房屋。
  (二)聲明為：
    1.被告應將坐落臺北市○○○路○段217巷3 弄10號之房屋返
      還原告。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造間就系爭房屋自96年起成立不定期租賃契約，
    且被告積欠97年10月迄今之租金未償等情，業據提出與其所
    述相符之房屋租賃契約書、支票、存證信函等件為證，堪信
    原告之主張為真。
  (二)按租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之租額，
    不得依前項之規定，終止契約。其租金約定於每期開始時支
    付者，並應於遲延給付逾二個月時，始得終止契約，民法第
    440條第2項定有明文。次按所有人對於無權占有或侵奪其所
    有物者，得請求返還之，民法第767條第1項前段亦著有規定
    。經查，被告積欠原告自97年10月迄今之租金未償等情，已
    如前述，原告自得前開規定終止兩造間之租賃契約。原告以
    起訴狀繕本之送達向被告為終止租約之意思表示，於法即無
    不合。兩造間之租賃契約既經終止，原告請求被告返還系爭
    房屋，即有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
