【裁判字號】    98,司促,26543
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26543號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾捌萬元，及自本支付命令
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；如
    對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人丙○
    ○清償之。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
