【裁判字號】    98,交聲,2495
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2495號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年7月28日所為北市裁罰字第裁22-A00YCV565號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7月5
    日下午5時24分許，駕V2-8541號自用小客車由敦化南路南往
    北方向行駛，駛經臺北市市○○道、敦化南路口右轉市○○
    道時，因未暫停讓行人先行通過，經警舉發，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第44條第2項規定裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1,800元等語。
二、異議意旨略以：伊車通過舉發路口時，並無行人，與行人有
    段距離，警員以3公尺認定有無禮讓行人，於法無據云云。
三、按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。次按汽
    車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停
    讓行人先行通過者，處新臺幣1,200元以上3,600元以下罰鍰
    ，道路交通安全規則第103條第2項、道路交通管理處罰條例
    第44條第2項分別定有明文。經查：受處分人駕車號車號V2-
    8541自用小客車，於前揭時、地有駕駛汽車行經行人穿越道
    有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過之違規事實，業據證
    人即舉發警員乙○○到庭結證稱：當時伊在市○○道與敦化
    南路東南角，伊與另名警員在那邊取締，伊就看到受處分人
    車子，那個時候敦化南路南北向是綠燈，受處分人從敦化南
    路右轉市○○道，當時南北向行人穿越道斑馬線上有行人在
    行進，當時有行人在走，但車子還是強行通過，所以伊才把
    他攔停下來開單，伊確定當時行人穿越道上有行人，可能有
    五、六個等語（本院卷20頁背面），而上揭證詞核與卷附本
    院勘驗筆錄所示：「影片第9秒時，畫面左方出現一輛銀色
    自小客車（即異議人所駕V2-8541號自小客車），正右轉行
    駛至市○○道，此時正有身穿白上衣男子與粉紅色上衣女子
    走在行人穿越道上，該銀色自小客車瞬間煞車，惟前車輪已
    壓在行人穿越道白色線條上，銀色小客車駕駛人見前方有上
    揭行人穿越，仍繼續右轉行駛，並未暫停，上開一男一女見
    異議人車行進即閃避快步通過，該名男子尚以跑步方式閃避
    該車以通過。此時對向尚有4名行人步行在行人穿越道，異
    議人車並未暫停，而係直接右轉駛於市○○道上，該4名行
    人因異議人車占用前方行人穿越道，均放慢腳步讓異議人車
    先行駛過，故異議人車在2次行人穿越時均未暫停車輛讓行
    人先行通過，而係保持行駛狀態」相符，足認異議人確有不
    暫停讓行人先行通過之違規事實，異議人所辯上情，顯係卸
    責之詞，無足採信，其駕車行經行人穿越道遇行人穿越，不
    暫停讓行人先行通過之違規事實，至堪認定。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
