【裁判字號】    98,交聲,3243
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3243號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  東盈通運股份有限公司
                    統一編號：00000000號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年8月19日所為之處分（原處分案號：北市
裁申字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人東盈通運股份有限公司
    之車牌號碼535-AA號（最新車號為405-CC）營業遊覽大客車
    ，於民國98年6月4日下午7時49分，在臺北市○○路與昌吉
    街口北向車道，因「駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈」之違規，為臺北市政府警察局大同分局（下稱原舉發
    單位）以北市警交大字第A00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單 (下稱系爭通知單)，逕行舉發。異議人不服
    舉發提出陳述，經原舉發單位於98年7月30日以北市警同分
    交字第09831527800號函覆異議人之營業遊覽大客車行經承
    德路與昌吉街口（南向北），行進方向紅燈已亮後2.9秒，
    前車輪壓觸停止線前之感應電圈，約4.1秒整個車身通過停
    止線（時速20公里），由電腦自動測照2張，依法逕行舉發
    並無不當等語，移送機關即原處分機關臺北市交通事件裁決
    所（下稱原處分機關）遂以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項規定，依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43、44、67條規定，於98年8月19日，以北
    市裁申字第裁22-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    （下稱系爭裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600元罰鍰
    ，系爭裁決書於98年8月27日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時在綠燈時進行左轉，但因車
    流量多而無法左轉，適時已轉為紅燈，並非蓄意闖紅燈，爰
    提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一闖紅燈或平交道。七經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規。第一項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7之2條第1項
    第1、7款、第4項定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800元以上5,400
    元以下罰鍰。又汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記點：三有第53條情形之一者，各
    記違規點數3點。道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項第3款亦有明定。
四、經查：
    (一)異議人之車牌號碼535-AA號（最新車號為405-CC）營業遊
      覽大客車，於98年6月4日下午7時49分，在臺北市○○路
      與昌吉街口北向車道，於紅燈時，其車身全部停在停止線
      以外之事實，為異議人所不否認，有聲明異議狀在卷，復
      有舉發照片1紙在卷可考，堪以認定。
    (二)至異議人雖以其係於綠燈時已跨越停止線準備左轉，但因
      車流量眾多無法左轉，適綠燈轉為紅燈，並非闖越紅燈云
      云為辯。惟查原舉發單位已說明異議人之營業遊覽大客車
      行經承德路與昌吉街口（南向北），行進方向紅燈已亮後
      2.9秒，前車輪壓觸停止線前之感應電圈，約4.1秒整個車
      身通過停止線（時速20公里），此有原舉發單位98年7 月
      30日以北市警同分交字第09831527800號函在卷可考，足
      見異議人並非在綠燈時已跨越停止線，而是在紅燈已經亮
      起2.9秒後，「始」以時速約20公里之速度先以前輪觸壓
      停止線前之感應線圈，再將整個車身通過停止線，其所為
      確為闖紅燈無疑。
    (三)綜上，本件異議人確實有駕車行經有燈光號誌管制之交叉
      路口闖紅燈之行為，應可認定。
五、從而原處分機關以異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定，以系爭裁決書裁處異議人罰鍰3,600元，並無不
    當，異議人之異議難認有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
