【裁判字號】    98,簡,2971
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    現另案於臺灣臺東監獄泰源分監執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4526號
），經訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.關於被告乙○○曾犯妨害自由、竊盜等罪，甫於96年9月30
    日執行完畢，迄本件犯罪時，未滿5年，應依刑法第47條第
    1項規定，論以累犯，並加重其刑。
  2.又被告甲○○部分雖未構成累犯，惟其所為出借帳戶供他人
    使用之行為，其幫助行為之程度，應較乙○○僅出借人頭手
    機者為高，乃未量處較被告乙○○為輕之刑度。
  (二)證據部分，補充：被告2人於本院認罪之自白。
  (三)應適用之法條部分，補充：被告2人均係幫助他人犯前開罪
    名，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並
    就被告乙○○部分先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第
    47條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
