【裁判字號】    97,訴,3764
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3764號
原      告  嘉和國際整合行銷有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏君婷律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度易字第三四二一號詐欺案件刑事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有詐欺犯罪嫌疑，經檢察官提起公訴，現由本
    院刑事庭以97年度易字第3421號審理中，該犯罪嫌疑確有影
    響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟
    即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
