【裁判字號】    98,交易,468
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第468號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第819
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月30日23時10分許
    ，駕駛車牌號碼為EQ-9766 號自用小客車，沿臺北市○○路
    362 巷東向西方向直行，於行經松江路362 巷與民權東路92
    巷巷口時，本應注意汽車駕駛人駕駛汽車，行至無號誌之交
    叉路口，支線道應讓幹線道先行，而當時天氣陰、夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷、亦無障礙，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適丙○○騎乘車牌號碼為AM7-667 號機車搭
    載乙○○，沿民權東路北往南方向騎乘，行經上開路口時，
    未減速慢行，見上開小客車已閃避不及而與該車撞擊倒地，
    致告訴人丙○○受有左膝挫傷，告訴人乙○○左髖部挫傷、
    多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本案告訴人丙○○、乙○○告訴被告涉犯過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人二
    人均達和解，告訴人二人並撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙附
    卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
