【裁判字號】    97,消債更,975
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第975號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制、對於債務人財產強制
    執行程序之停止，暨其他必要之保全處分，消費者債務清理
    條例第19條第1項第1款、第2款、第3款、第5款固有明文。
    惟上開消費者債務清理條例第19條第1項之立法目的，應係
    基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會
    ，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強制執行所為
    之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是法
    院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保
    全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相
    關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意
    利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段
    之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必
    要。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）每月被聯邦
    銀行、花旗銀行聲請強制執行扣薪，明顯對其他債權人不公
    平，且已造成聲請人無法維持基本生活之困境，爰聲請保全
    聲請人之薪資不被債權銀行強制執行每月扣薪云云。
三、經查：依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單可知，
    聲請人之主要收入來源為其任職於保險公司之薪津，然以聲
    請人自陳其積欠債務高達新臺幣（下同）12,080,504元，及
    其月薪約為4萬元等情，則各債權人於保全處分至多120日之
    期間內，可得受償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實
    益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債
    權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債權，對於維
    持債權人間公平受償並無助益；且債務人對於第三人之債權
    ，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得
    為強制執行，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對
    第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬
    生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不
    致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更
    生之機會，債務人如認執行結果仍影響其基本生活需要，自
    應依強制執行法第122條、第12條之規定，向執行法院聲明
    異議，始為正辦，而非依消費者債務清理條例之規定聲請保
    全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。是縱使債權人對
    債務人聲請對薪津債權強制執行，亦不致造成債務人無法維
    持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，聲
    請人聲請對其薪資債權為不得強制執行之保全處分，於法即
    有未合。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
              民事第二十二庭    法  官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                書記官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
