【裁判字號】    98,審勞再易,6
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞再易字第6號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名: 范氏蓮）
間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣肆萬肆仟零壹拾壹元，應徵再審裁判費新臺
幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再
審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  勞工法庭    審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
