【裁判字號】    98,簡,3362
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度調偵緝字第三七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十三行所
    載之「本票六張」應予更正為「本票七張」，證據並所犯法
    條欄一第二行所載之「本票六張」應予更正為「本票七張」
    外，犯罪事實部分另補充記載如下：乙○○有賭博前科，於
    民國八十年間，因犯賭博罪，經臺灣花蓮地方法院以八十年
    度簡字第一二九號簡易判決判處罰金銀元一萬五千元確定，
    於八十一年八月六日罰金繳清執行完畢（不構成累犯），乙
    ○○係於九十四年九月一日交付借據及本票予甲○、丁朝明
    二人。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)按被告乙○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
    修正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日
    起施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條以決定適用
    之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為九十
    五年度第八次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適用原
    則(四)可資參照。
(二)核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。再
    刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，其法定刑為「五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）一千元以下罰金。」
    ，依修正後刑法施行法所增訂第一條之一第一項「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。」及該條第二項「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」之規定，刑法第三百三
    十五條第一項之侵占罪所得科處之罰金刑為新臺幣三萬元以
    下罰金，而依被告行為時之法律即（廢止前）罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定提高倍數為十倍之規定，侵占罪所
    得科處之罰金刑為一萬元以下罰金，經換算為新臺幣後為新
    臺幣三萬元以下罰金，適用結果修正前後刑法第三百三十五
    條第一項之侵占罪二者罰金額度相同，，應逕行適用裁判時
    法即刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定。另
    依修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：……
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」之規定，
    刑法第三百三十五條第一項之罪所得科處之罰金刑最低為新
    臺幣一千元，已較被告行為時之法律所規定之罰金最低額為
    高，因此，就罰金刑法定最低刑度部分比較上述修正前、後
    之法律，自以被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款之
    規定較有利於被告。
(三)被告以一行為同時侵占告訴人甲○、證人丁朝明之門票，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷（按刑法第五十五條但書之增訂，僅為法理
    之明文化，並非法律有變更，自無新舊法比較之必要，附此
    敘明）。爰審酌被告之品行，犯罪動機、目的、手段、所侵
    占財物之價值，已與告訴人達成調解，同意給付告訴人新臺
    幣（下同）四百二十萬元（款項內應含證人丁朝明二百萬元
    部分），有臺北市中山區公所九十八年三月五日北市中調字
    第○九八三○六二二○○○號函暨檢附之臺北市中山區調解
    委員會調解書在卷可按，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。再被告之犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所定不予減刑或第五條所定不得減刑之情形，應依該條例
    第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一如主文所示
    ，並依該條例第九條及修正前刑法第四十一條第一項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，併諭知被告易
    科罰金之折算標準【本院按：修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再被告行為時
    之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本案被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上，三百
    元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以
    上，九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較
    新舊法結果，以行為時所適用之修正前刑法第四十一條第一
    項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有利於被告
    ，是依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時即修
    正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，併諭知被告易科罰金之折算標準】。
(四)另刑法第七十四條於被告行為後亦已修正公布施行，矧有關
    緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，僅為刑
    之宣告規範發生變更，自應適用修正後之刑法第七十四條之
    規定（最高法院九十五年五月二十三日所為之九十五年度第
    八次刑事庭會議決議第七點參照）。查被告雖有前開論罪科
    刑紀錄，然仍屬前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，於偵查
    中已與告訴人以上開方式達成調解，本院認被告經此偵、審
    程序之教訓後，當已知警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十五條第一
    項、第五十五條、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵緝字第37號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段114之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年6月間某日，在臺北市中山區○○○路○段
    178之5號3樓之2太豐旅行社內，向甲○及丁朝明表示可以每
    張新臺幣（下同）620元之優惠價格，向海洋公園批購門票
    後，分售予飯店、民宿業者或遊客，以賺取每張30元之價差
    ，預估一個暑假可售出4萬張海洋公園門票，獲利可達120萬
    元，渠分得60萬元、甲○與丁朝明各可分30萬元等語，甲○
    及丁朝明遂應允投資，並分別以信用卡刷卡向海洋公園購買
    220萬元及200萬元之門票。嗣乙○○領得門票後，因急需資
    金週轉，竟意圖為自己不法之所有，僅以100張門票交付甲
    ○及丁朝明，而將其餘五千餘張門票易持有為所有侵占入己
    對外銷售，獲利達120萬元。嗣甲○及丁朝明不甘損失，向
    渠追討利潤及投資款，乙○○僅開立200萬元及220萬元之借
    據2紙及同額之本票6張敷衍搪塞後，旋即避不見面，二人方
    知上情。
二、案經甲○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述；(二)證人甲○與丁朝明之證
    述；(三)被告開立之借據2紙與本票6張在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
