【裁判字號】    98,審訴,4429
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4429號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○Mic.
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟柒佰壹拾元，及其中新臺幣
壹拾柒萬肆仟佰玖拾柒元部分，自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟玖佰肆拾柒元，及其中貳拾
捌萬肆仟貳佰陸拾元部分，自民國九十五年三月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟玖佰壹拾元，及自民國九十四
年十一月二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十四年十二月三日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年9月6日向伊請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消費
    。被告至95年3 月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）178,
    710 元未付（含信用卡消費款174,397元、循環利息2,813元
    ，其他費用1,500 元），依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日95年3 月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於92年8月12日向伊借款500,000元，約定借款期間至
    96年10月23日止，利息依年息18% 採固定利率計算，分50期
    按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何
    一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自95年
    3 月23日後未依約還款，結欠288,947元（含本金284,260元
    、違約金4,687元）及違約金未清償。
  (三)被告又於92年11月24日向伊借款80,000元，約定自92年11月
    24日起至95年11月24日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告自94年11月1 日後未依約還款，已喪
    失期限利益，結欠本金76,913元及利息、違約金未償。爰依
    兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、
  客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書（現金卡專用
  ）、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告經合法通知，既未
  於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
  酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使
  用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之
  本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
