【裁判字號】    98,易,2492
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易字第2492號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2183號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時，就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第310條之2
    準用同法第454條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，並將犯罪事實第5至6行更載為「‧
    ‧‧安非他命、甲基安非他命1次（無積極證據證明有逾1次
    之施用行為）」；證據則增載：「被告甲○○於本院審理時
    坦承犯行，並當庭為認罪之表示（見本院卷98年9月25日審
    判筆錄）」、「被移送者姓名及代碼對照表」；應適用之法
    條則增載：被告甲○○施用前持有第二級毒品之低度行為，
    已為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告甲○○已有違反毒品危害防制條例觀察、勒戒及
    強制戒治之紀錄，其甫因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判刑確定暨執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可查，其素行，又被告因施用毒品犯行，經觀察、勒戒
    及強制戒治之治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品
    之惡習，此次僅因工作不順，即再犯本件施用毒品之行為，
    可知其再犯係陷於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，未能善
    體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美
    意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心
    健康之行為，被告本次尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益之情形，且於本院審理時坦承犯行，依此斟酌被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
四、末以，扣案之白色透明結晶，經交通部民用航空局航空醫務
    中心檢驗確有第二級毒品甲基安非他命成分，有該局航空醫
    務中心毒品鑑定書在卷可表。惟按毒品危害防制條例第10條
    第1、2項施用毒品罪之構成要件文義衡之，實無從認定立法
    者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行
    之集合犯行；又行為人各次施用毒品之行為，均係為滿足各
    該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完成；是各次均
    為各自獨立之行為，各具獨立性，其前後次施用毒品行為間
    ，自無密切不可分之關係，各自獨立構成同一施用毒品罪責
    ，顯然不合接續犯之構成要件（最高法院96年度第9次刑庭
    會議決議意見足資參照）。而據被告於警詢時及偵查中已供
    承：係於98年7月10日20時許施用毒品後，在同月14日21時
    許向真實姓名年籍不詳、綽號「哥哥」之成年人以3千元購
    買毒品要施用的，未施用即為警查獲等語（見偵查卷第9至
    10頁、第30頁），堪認被告係於本件施用毒品犯行完成後，
    於4日後，再另行基於施用目的購入毒品，僅因未及施用，
    即為警查獲持有。是以，扣案第二級毒品甲基安非他命，雖
    為被告所有，但核非供被告為本件犯罪所用之物，本無從為
    沒收之諭知，又此乃攸關被告另涉持有第二級毒品罪嫌之證
    據，應由檢察官另行處理，亦不宜基於訴訟經濟單獨宣告沒
    收之，均附此說明。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1、2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判
    決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國     98     年     9   月   30    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附件：（98年度毒偵字第2183號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
