【裁判字號】    98,審聲,830
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第830號
聲  請  人  大三億營造股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
                        第二大.
相  對  人  聚巨企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第4361號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三六一號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣仟萬元之上海商業儲蓄銀行股份有限公司
儲蓄部分公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上列規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106 條前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度審聲字第358 號裁定
    ，曾提供面額共計新臺幣30,000,000元之上海商業儲蓄銀行
    股份有限公司儲蓄部分公司可轉讓定期存單為擔保物，並以
    本院97年度存字第4361號提存事件提存在案。茲以該定期存
    單即將屆期，為此聲請變更提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院97年度審聲字第
    358 號民事裁定、97年度存字第4361號提存書為證，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
