【裁判字號】    98,審訴,4756
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4756號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳明正律師
被      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳美津律師
被      告  丙○○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至第19條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄，同法第15條第1 項、第20條
    分別定有明文。是在被告數人之共同訴訟，如依同法第4 條
    至第19條規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄
    法院之標準，則同法第4 條至第19條所定共同管轄法院以外
    之被告住所地之法院，對之即無管轄權（參照司法院 (71)
    廳民一字第245 號法律座談會意見）。
二、本件原告依民法第184 條、第188 條第1 項之規定請求被告
    交通部台灣鐵路管理局、丙○○○連帶賠償原告新台幣（下
    同）3,510,143 元，而被告交通部台灣鐵路管理局之營業所
    在臺北市中正區○○○路3 號，被告丙○○○住所在基隆市
    ○○街70之2 號，有個人基本資料查詢結果在卷可佐，是本
    件共同訴訟之被告數人，其住所、營業所不在一法院管轄區
    域內，而原告依侵權行為法則請求被告等連帶賠償，民事訴
    訟法第15條第1 項既有據以定管轄法院之標準，自應由侵權
    行為地之法院管轄，而本件侵權行為地在宜蘭縣頭城鎮○○
    路○ 段326 號附近，有交通部台灣鐵路管理局函1 紙在卷可
    按，揆諸前開說明，本件自應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
