【裁判字號】    98,審司聲,1356
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1356號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院96年度存字第5965號
    擔保提存事件內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    假扣押事件，前遵本院96年度裁全字第13496號民事裁定提
    存上開擔保物而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，並聲請本院以98
    年度審聲字第270號函通知相對人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此請求返還
    提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。
三、經查，相對人之住所地已於民國98年3月17日遷至「雲林縣
    東勢鄉○○路2之3號」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，惟上開行使權利之通知仍對原住地址「臺北縣中和市○○
    路○段175巷3之3號」地址為之，故該次催告尚難認為合法，
    尚不得謂已符合上開返還擔保金之要件，從而聲請人聲請返
    還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
