【裁判字號】    98,聲減,111
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓
上列受刑人因違反公司法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十八年度聲減第二○三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公司法罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十五年七月二十五
    日犯公司法罪，經本院以九十八年度簡字第三○五四號刑事
    簡易判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北
    地檢署）九十八年度偵字第一一六五二號、第一四三六六號
    ）判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定在案。茲因其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺北地檢署九
    十八年度偵字第一一六五二號、第一四三六六號聲請簡易判
    決處刑書及本院九十八年度簡字第三○五四號刑事簡易判決
    等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
