【裁判字號】    98,易,2304
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第2304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17602號），因被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○(中文姓名: 黃代惠)共同意圖供冒用身分使用，
而變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；並於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。
扣案之「丁○○」國民身份證上變造之「黃代惠」照片壹幀沒收
。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)檢察官既有實行公訴之職權，於實行公訴時，依檢察一體之
    原則，自得變更或更正原起訴之法條，且所謂「起訴法條」
    應以實行公訴檢察官所指被告所法條為準，若原起訴法條
    業經實行公訴檢察官變更或更正，且與判決相同，自得逕予
    引用，毋庸於判決中引用刑事訴訟法第300 條，司法院刑事
    廳90年2 月2 日90廳刑一字第100299號函（台灣士林地方法
    院89年10月份法律座談會結論）可資參照。本件原起訴法條
    為刑法第212 條偽造特種私文書罪嫌，嗣經公訴檢察官當庭
    追加起訴戶籍法第75條第1 項，經核於法並無不合，應予准
    許。
  (二)又依起訴法條，被告甲○○○○ ○○○ ○○○ 所涉犯罪名為刑法第
    212 條、戶籍法第75條第1 項之罪，經核均屬刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
  (一)訊諸被告對犯行供認不諱，經核與證人丁○○、乙○○在本
    院審理中證述之情節相符，復有扣案之「丁○○」國民身份
    證上變造之「黃代惠」照片1 幀附卷可稽，堪證被告自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)被告意圖供冒用身分使用而提供自己照片乙張，交付年籍不
    詳之某越南女子後，取回附有被告照片之變造後「丁○○」
    國民身份證乙張，是被告與該年籍不詳之越南女子間，有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告於取得該身分證
    後，其目的雖在意圖冒名找尋工作，然尚未及行使即經查獲
    ；且查獲當時係經警方於其皮包內尋得，並未主動對警方行
    使，有警詢筆錄可憑，是被告之犯行僅及於「變造」尚未及
    「行使」，附此敘明。另被告犯行雖同時觸犯二罪名，然依
    法條競合關係及「新法優先於舊法」、「特別法優先於普通
    法」等原則，本件應適用修正在後之特別法即戶籍法第75條
    第1 項規定處斷，毋庸再論刑法第212 條。末查，被告為外
    國人，於我國境內犯有期徒刑以上刑之罪，應依刑法第95條
    規定，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，均併此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)戶籍法第75條。
  (三)刑法第11條、第28條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段、第95條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
