【裁判字號】    98,審訴,4490
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4490號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟佰壹拾貳元，及其中新台
幣伍拾萬捌仟零柒拾伍元部分，自民國九十八年四月九日起至
清償日止，按年息百分之三點四三計算之利息，暨自民國九十八
年四月九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第15條，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於起訴時請求被告
    給付新台幣（下同）554,312元，其中538,075元部分，自民
    國98 年4月9日起至清償日止，按年息3.43%計算之利息，暨
    自98年4月9日起至清償日止，按上開利率20計算之違約金，
    嗣於98 年9月28日將請求上開金額減縮如主文所示，揆諸前
    開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國94年2月18日向原告借款193萬元
    ，借款期間自94 年3月10日起至114年3月10日止，按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息0.875%機動
    計息，若政府停止補貼利息，則改按原告定儲利率指數加年
    率1.8%按月計息，嗣隨原告定儲利率指數變動而機動調整，
    自94年3月10日起每月為1期，前36期為寬限期，被告應按月
    付息，自97 年3月10日起，被告應按月平均攤還本息，如逾
    期不履行，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    % 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被
    告未依約攤還上開借款，依約喪失期限利益，債務視為全部
    到期，經原告聲請臺灣臺中地方法院以97 年度執字第91729
    號拍賣抵押物分配受償後，尚積欠538,075 元（其中14,237
    元為違約金）、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款帳戶
    主檔查詢、放款帳戶還款交易明細強制執行金額計算書分配
    表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,240元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
