【裁判字號】    98,審訴,4574
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4574號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○Mic.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟伍佰伍拾壹元，及自民
國九十八年二月十二日起至清償日止，按年息百分之三點八七計
算之利息，暨自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬壹仟佰貳拾伍元，及自民國九
十八年二月十二日起至清償日止，按年息百分之三點八七計算之
利息，暨自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年4月25日向伊借款新臺幣（下同）3,500,000
    元，約定借款期間至114年4月25日止，利息按伊定儲利率指
    數加碼年息1.31% 按日計付，並採機動利率按日計算。還款
    方式為借用後前36期為寬限期，按期付息，自97年4 月25日
    起分204 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定
    未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
    過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不
    依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)被告於民國94年4月25日向伊借款1,200,000元，約定借款期
    間至114年4月25日止，利息按伊定儲利率指數加碼年息1.31
    % 按日計付，並採機動利率按日計算。還款方式為借用後前
    36期為寬限期，按期付息，自97年4月25日起分204期，依定
    額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債
    務視為全部到期。
  (三)詎被告未依約還款，本件債權前經臺灣臺中地方法院97年度
    執字第54408 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠
    本金1,199,551元、411,325元及利息、違約金未償。爰依兩
    造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
