【裁判字號】    98,審訴,5419
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5419號
原      告  皇海科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告臺灣科產租賃股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）肆佰零玖萬捌仟
      陸佰陸拾肆元，應繳裁判費肆萬壹仟伍佰玖拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳肆萬壹仟零玖拾元
      。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
