【裁判字號】    98,交簡,84
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（92年10.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
278 號），嗣被告於本院審判程序就被訴事實為自白有罪之陳述
，本院認宜以簡易判決處刑，並告知被告簡易程序意旨，及聽取
被告、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院裁定不經通
常審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    偵字第11278 號起訴書（如附件）之記載外，就事實、證據
    部分補充記載：被告於本院98年9月21日審判時自白：「98
    年4月14日晚上八點多，喝到晚上十點多。我喝高粱酒58%喝
    兩、三杯，我是在新店市○○路那裡和朋友喝酒的，喝完後
    我就騎機車189─DDD號普通重型機車回家臺北縣新店市○○
    路109 號住家。我承認我有酒後駕車，我有被警方酒測」等
    語，核與證人即本件查獲警員吳佑恭於本院98年9 月21日審
    判時證述：「我們巡邏到臺北縣新店市○○路時，我們看到
    前方有壹台機車騎士看到警車就騎到路邊去，因為機車騎士
    本來駕駛機車行駛在路中央，我們警車在他對向，我在警車
    上，看到該機車騎士把機車騎到路旁，我們就開過去該機車
    騎士旁邊，我們就停在機車騎士旁邊，機車騎士也把機車停
    下來，機車騎士似乎準備要下車的樣子，但機車引擎是發動
    的，然後我聞到他酒味很濃，我就動手把他引擎熄掉。當時
    被告騎乘機車只有被告一人，沒有載任何人」、「（對於本
    院98年9 月16日勘驗本件的光碟，及其勘驗內容，詳如本院
    九十八年交易字第三七○號卷第二頁至第十七頁勘驗筆錄所
    載述，有何意見？《提示並告以要旨》是的。這是本件現場
    發生時，我當時是在服勤，是任職新店分局碧潭派出所，我
    當時和另外執勤警員執勤。勘驗筆錄上的照片，所載述內容
    是我和被告甲○○對話，由另外一位同事拍攝的，這就是現
    場發生的情況」等語情節相符，並有被告甲○○身分證、駕
    照、行照影本，臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表，臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽（
    提示臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11278號編號B，
    以下簡稱B 卷，第12至13頁、第17至20頁），復有本院98年
    9 月16日勘驗本件的光碟，及其勘驗內容，詳如本院98年交
    易字第370號卷第2頁至第17頁勘驗筆錄及翻拍照片所示內容
    等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。玆審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且其未曾有
    犯罪前科紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其素行尚稱良好，本件因其一時失慮致罹刑典，並於犯後
    有悔改不再犯之保證等情（見本院98年9 月21日審判筆錄）
    ，及其犯罪之動機、目的、方法手段，及犯罪情節輕微，暨
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，復兼衡被告職業工，高
    職畢業，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折
    算1日，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年  9    月       30    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9    月       30    日
附錄論罪科刑法條全文
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
十五萬元以下罰金。
附件：上開98年度偵字第11278號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
