【裁判字號】    98,簡,3766
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16393號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國98年6月20日15時20分許，在臺北縣新店市○
    ○路80巷13號乙○○家門前，見乙○○所有全新之紙盒裝電
    風扇暫放置於該處而不注意之際，竟基於為自己不法所有之
    意圖而徒手竊取之，得手後藏放於臺北縣新店市○○路80
    巷15號其住處附近停放之自小客車後方，嗣因乙○○發現電
    扇失竊後報警，經警於同年月22日調閱路口監視錄影紀錄，
    而查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告台灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
    訊據被告於警詢、偵訊中固供認有於乙○○門口前機車旁，
    將裝有電風扇之紙箱搬到附近車子後面放置，惟矢口否認有
    何竊盜犯行，偵訊中辯稱：伊係在人家門口的馬路上看到，
    以紙箱裝好的，當時下很大的雨，伊就搬到前面旁邊，伊是
    怕車子撞倒，所以將紙箱移動云云（見偵卷第21頁以下）。
    惟查：
（一）證人即告訴人乙○○於警詢中證稱：伊於98年6月20日15
      時20分許，在臺北縣新店市○○路80巷13號家門口前，將
      伊所購買的電風扇先放置在伊機車旁，當時伊人先進屋內
      ，等伊走出門口時發現伊新買的電風扇已經不見，伊就問
      伊的鄰居甲○○有沒有看見伊新買放在伊機車旁邊的電風
      扇，當時甲○○回答沒有看見，伊就開始自己在附近開始
      找伊的電風扇，但始終沒有找到，後來伊就報警處理，當
      時甲○○看見警察來了，就跑來跟伊說那電風扇可能在一
      台白色的小貨車後面，當時伊有問甲○○為何會知道伊的
      電風扇會在小貨車後面，甲○○稱他看見附近鄰居小朋友
      玩耍時拿過去，後來警方陪同伊調閱監視器畫面，就發現
      當時有一位身穿雨衣的人從伊家門口將電風扇竊走，後來
      該名竊嫌將雨衣脫掉並走回她住戶時，伊發現該竊嫌就是
      伊鄰居甲○○等語（見偵卷第3頁以下）。本院審酌證人
      乙○○與甲○○係鄰居關係，素無恩怨（見甲○○警詢供
      述，偵卷第11頁），衡情應無設詞誣陷被告之理，是其證
      述，應可採信。由此足證電風扇確係被告甲○○未經乙○
      ○同意而拿走，且於乙○○初次尋找電風扇時，被告卻未
      承認其拿走，並告知電風扇之放置位置，是被告並無歸還
      之意甚明，足認被告主觀上有不法所有之意圖，應堪認定
      。
（二）被告雖以前揭詞情置辯，惟查：(1)被告前於警詢時辯稱：
      伊以為那是別人不要的東西，好心將電風扇置於自小貨車
      後面資源回收集中處放置云云（見偵卷第10頁），卻於偵
      訊中辯以因為下大雨、怕車子撞到，所以將電風扇移開云
      云，其前後辯解不一，即有可議之處。(2)若被告擔心電風
      扇會淋到雨或被車撞到，何以不直接拿入鄰居乙○○家中
      卻拿至附近車輛後方放置？又何以於乙○○初次詢問有無
      看到電風扇時，仍未表示電風扇是其所拿並講出放置地點
      ？由此足見被告上開所辯，尚與常理有違，難以憑採。(3)
      從遭竊物品照片觀之（見偵卷第8頁），可知包裝該電風
      扇之紙盒外觀完整，紙盒外並有象徵尚未開拆之封條緊密
      環繞，依一般社會通念明顯可知為全新之物，此亦為被告
      所是認（見偵卷第22頁）。是該物顯非他人棄置或要資源
      回收之物，被告警詢中辯稱為他人不要之物，亦難採信。
      (4)綜上，被告此部分之辯解，尚與常理有違，且與事實不
      符，難以憑採。
（三）此外，復有路口監視錄影翻拍畫面照片4張附卷可稽。
（四）綜上，本案事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他人
      財物，且犯後否認犯行，未見悔意，且未與被害人和解並
      取得被害人原諒，惟竊取財物價值非鉅，加以被告竊得之
      財物於查獲後已返還被害人，所生危害程度輕微，且其未
      有犯罪前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽），素行尚稱良好，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之
      動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
