【裁判字號】    98,司促,24898
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24898號
聲  請  人
即債權人    丁○○
            庚○○
聲  請  人
即債權人    戊○○
                        樓
            己○○
                        3樓
聲  請  人
即債權人    壬○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            癸○○
                        樓
相  對  人
即債務人    大立水電股份有限公司
法定代理人  辛○○
一、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣陸萬元，及自民國九十
    八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人庚○○清償新臺幣壹拾萬壹仟貳佰伍拾元
    ，及自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣肆萬陸仟貳佰元，及自
    民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
四、債務人應向債權人己○○清償新臺幣壹萬壹仟肆佰元，及自
    民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
五、債務人應向債權人壬○○清償新臺幣肆萬壹仟壹佰元，及自
    民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
六、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹萬零佰伍拾元，及
    自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
七、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣捌仟壹佰元，及自民國
    九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
八、債務人應向債權人丙○○償新臺幣貳萬肆仟貳佰元，及自民
    國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
九、債務人應向債權人癸○○清償新臺幣壹萬仟貳佰元，及自
    民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
十、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
十一、債權人請求之原因事實如附件所載。
十二、如債務人未於第十項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
