【裁判字號】    98,審訴,4041
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4041號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬貳仟柒佰伍拾元，及其中新臺幣
肆拾捌萬壹仟佰伍拾貳元部分，自民國九十八年七月十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用貸款約定
      書第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
      被告於民國93年7月30日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自93年7月30日核撥貸款起至98
      年7月13日止（最後繳款截止日為95年4月10日），借款尚
      餘新臺幣（下同）802,753元未按期給付（內含本金481,3
      52元、利息321,401元），按約定書第2條之約定，系爭貸
      款之利息計算，依年利率18.25%按日計算。然如借款人未
      依約繳款，依約定書第8條約定，原告得自應付還本日或
      付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％計算之延滯
      利息。依約其債務已視為全部到期，為此爰依消費借貸契
      約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明
      如主文第ㄧ項所示。被告等則未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      貸款申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳戶明細及
      交易紀錄查詢表等件為證，又被告等已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，則原告主張之上開
      事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
      係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、延滯利息為
      有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第
      2 項。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                         8,810元
第一審公示送達登報費                   120元
合        計                         8,930元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
