【裁判字號】    98,家聲,717
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第717號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）聲請人應提出最新戶籍謄本（記事欄不可空白），以供法
      院審酌。
（三）聲請人應具狀說明，從父姓有何不利子女情形。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
