【裁判字號】    98,易,2327
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2327號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19146
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑6月確定，送監執行後，於96年7月15日因縮
    刑期滿執行完畢出獄；又於96年間因毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑6 月確定，惟因適逢中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，上開徒刑經減刑為有期徒刑3 月，並
    於97年9 月30日縮刑期滿執行完畢出獄。詎仍不知悔改，因
    無缺錢購買毒品施用，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，與年籍不詳綽號「小潘」之成年男子，於98年2 月25日15
    時許至臺北縣新店市○○街9巷7號乙○○住處，由「小潘」
    持不明物品（無證據證明係屬於兇器）欲破壞該處大門門鎖
    後侵入，惟因無法破壞門鎖，乃由甲○○徒手將上開乙○○
    住處廁所之紗窗（屬安全設備）紗網扯破後侵入該住處（毀
    損部分未據告訴），竊得照相機、行動電話、遊戲主機、桌
    上型電腦主機、筆記型電腦、掌上型遊樂器各1台、手錶1只
    、皮包、護照夾各1個、K金戒指2只、K金耳環3副、K金項鍊
    3條、K金鍊子3條、球鞋1雙、撲滿2個（內有現金新台幣約2
    萬元、現金新台幣2,000 元等財物後離去，並朋分花用。嗣
    經乙○○返家後發現遭竊而報警處理，經警採驗現場留存之
    指紋與檔存甲○○指紋之紋型、特徵點相符，而循線查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問及本
    院審理中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節
    相合，並有內政部警政署刑事警察局98年3 月13日刑紋字第
    0980034104號鑑驗書、現場照片在卷可稽，堪認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告之竊盜犯行，可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1項第2款之毀越安全設備
    竊盜罪。被告與「小潘」就本件犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有麻藥、竊盜、毒品、偽造文書等前案紀錄，素行不
    佳；且其正值壯年，竟不思以正途賺取財物，竟因缺錢吸毒
    ，而侵害他人之財產權，動機不佳，被害人之損失非輕，被
    告迄亦未能賠償被害人之損失；惟被告犯後尚能坦承犯行，
    態度良好，以及其入監執行前無業，學歷為國中肄業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示警惕。至檢察官請求本院
    諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作一節，經查，本
    件被告除犯本件竊盜犯行外，依前開前案紀錄表所示，被告
    於90年間因犯連續竊盜（2 件竊盜）案件經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑11月確定，復於93年間因竊盜案件經臺灣桃
    園地方法院判處拘役50日確定，上開兩案距離本案均已有多
    年，自難據此等前科紀錄即認被告有竊盜犯罪之習慣，雖被
    告另案尚有竊盜案件經檢察官偵查中，惟被告日後是否經判
    決有罪尚屬未定，本院自無從將該案竊盜犯行納入是否在本
    案中諭知被告強制工作之考量，是檢察官上開請求，難認有
    據，併此敘明。
三、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18559 號移送本院併
    辦部分，因該案被告之竊盜犯行與本案犯罪事實相同，為同
    一案件，自在本院審判範圍內，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
