【裁判字號】    98,簡,3466
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅竊
    盜罪。聲請簡易判決處刑書誤載為刑法第320條第1項，業經
    聲請人到庭更正，並經本院當庭告知被告，已無礙其行使防
    禦權，是論罪法條應予更正。爰審酌被告無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；不循正當途徑
    獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，惟徒手竊
    取之犯罪手段尚屬單純，所竊之物價值非鉅，且現金部分業
    經被害人領回，有贓物認領保管單在卷為證；又坦承犯行，
    犯後態度良好、高職畢業智識程度及犯罪動機、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告行為後，經總統於民國98年1月21日公布修
    正之刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法第74條，
    均自同年9月1日施行。然該次刑法第41條修正，係屬檢察官
    執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較
    新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法第74條修法理
    由謂：「一、第一項及第三項至第五項未修正。二、酌修第
    二項第五款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人義務勞務之受
    服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成要件並未變更
    ，對被告並無有利或不利之問題，亦無庸為新舊法比較，應
    適用修正後刑法第74條規定。查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致
    罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而
    認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，以
    勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第321條第1項第1款、（修正後）第41條第1項前段、（修
正後）第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
