【裁判字號】    98,簡,3617
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19888 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月17日上午10
    時40分許，在臺北市○○區○○路2 段306 號地下2 樓之「
    大潤發商場中崙店」內，徒手竊取L'OREAL 牌修護霜1 瓶並
    將之藏置於自己隨身背包內，於得手後欲離開賣場，於經過
    該賣場之電子防竊閘門之際，該閘門之防竊警報響起，乃為
    該賣場店員察覺而報警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即大潤發中崙店安管科科長趙天興證述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單1 份在卷可資佐證，從而，足見被告
    之自白核與事實相符，得為認定其犯罪之依據，本案事證明
    確，被告之犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，心態可議，惟念及
    被告所竊商品市價僅439 元，價值非鉅，且其行竊後不久即
    被發覺，所竊物品業經被害人領回，有贓物認領保管單在卷
    可稽，其犯罪所造之損害並非甚為嚴重，又其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等情，暨考量被告生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示罰金易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
