【裁判字號】    98,聲,2432
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2432號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因違反法院組織法案件，聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按聲請移轉或指定管轄，以有刑事訴訟法第9條或第10條所
    定管轄權有爭議、不明或因法律、事實不能行使審判權，或
    因特殊情形恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形為限。又
    聲請移轉管轄，應向該管法院為之，所謂該管法院係指直接
    上級法院，如向最高法院聲請移轉管轄，須以移轉之法院，
    與有管轄權法院，不隸屬於同一高等法院或分院者，始得為
    之（最高法院34年聲字第11號判例可資參考）。經查，聲請
    人3人違反法院組織案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    嗣經本院改依通常程序審理（98年度易字第1699號），依檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載本案犯罪地係在臺北市○○區
    ○○路131號本院刑事第十三法庭，依刑事訴訟法第5條第1
    項規定，仍屬本院管轄，是本案全部由本院管轄，與法並無
    不合。又該案件既繫屬於本院，依首揭說明，聲請移轉管轄
    應向本院之直接上級法院即臺灣高等法院為之，被告向本院
    聲請移轉管轄，依法即有未合，應予駁回。
三、綜上理由，本件聲請人所為聲請，顯無理由，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
