【裁判字號】    98,審訴,4536
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4536號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○Mic.
訴訟代理人  丙○○
            鄒仲庠
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺南地方法院移送前來
（98年度訴字第626號），本院於民國98年9月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬壹仟零柒拾陸元，及自民國
九十七年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五計算
之利息，暨自民國九十七年十二月十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬貳仟零陸拾貳元，及自民國
九十七年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五計算
之利息，暨自民國九十七年十二月十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告之法定代理人原為羅聯福，嗣於本院審理中變更為丁○○
  ○○，有公司基本資料查詢表在卷可稽，其新任法定代理人聲
  明承受訴訟，合於民事訴訟法第175條第1項規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國89年1 月25日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）2,610,000 元，約定借款期間
    自89年1月25日起至109年1 月25日止，利息按伊基本放款利
    率減碼年息0.65% 採機動利率計付，如伊基本放款利率調整
    時，均願機動隨時比照調整，嗣於91年5 月15日變更為按伊
    定儲利率指數加碼年息3.15% 按日計算，如伊定儲利率指數
    調整時，均願機動隨時比照調整。還款方式為借用後前12期
    為寬限期，按期付息，自90年1月25日起分228期，依定額年
    金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率
    20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視
    為全部到期。
  (二)被告甲○○另於89年1 月25日邀同被告乙○○為連帶保證人
    ，向伊借款790,000元，借款期間自89年1 月25日起至96年1
    月25日止，利息按伊基本放款利率減碼年息0.65% 採機動利
    率計付，如伊基本放款利率調整時，均願機動隨時比照調整
    ，嗣於91年5月15日變更為按伊定儲利率指數加碼年息4.35%
    按日計算，如伊定儲利率指數調整時，均願機動隨時比照調
    整。還款方式分84期，前12期為寬限期，第13期至第84期按
    19年期定額年金平均攤還法攤還本息，第84期清償本息餘額
    。另約定未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一
    宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告甲○○分別自96年6月26日、同年7月26日起即未依約
    繳納本息，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣臺南地方法
    院97年度執字第19960 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物
    後，分別結欠本金831,076元、232,062元及利息、違約金未
    償。被告乙○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、分配
  表、放款帳戶利率查詢等件為證，堪信為真。從而，原告依據
  兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如
  主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
六被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第3 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          11,593元
公示送達登報費         1,000元
合      計            12,593元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
