【裁判字號】    98,聲,2447
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2447號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即受處分人  欣欣客運股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人即受處分人因被告甲○○業務過失傷害案件（本院98
年度交訴字第71號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼五七六-AB號大客車應發還欣欣客運股份有限公
司。
    理  由
查聲請人即受處分人欣欣客運股份有限公司所有之車牌號碼
576-AB 號大客車，因被告甲○○被訴業務過失傷案件（本院98
年度交訴字第71號，原起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第14919號），前於偵查中經檢察官扣押在案。茲聲請人
聲請返還該扣押大客車，經徵詢檢察官意見略以：該扣押大客車
業經臺北市政府警察局松山分局採證完畢，且被告對駕駛上開大
客車撞擊被害人林衣珊致死乙情並無爭執，僅否認過失犯意，並
辯稱係在不能注意之情況下發生等語，而被告有無「應注意、能
注意而不注意」或「不能注意」之情事，無從自該大客車取得證
據，是認已無扣押之必要等語，本院參酌檢察官之意見，並審酌
該扣押大客車既已經採證完畢，且非得沒收之物，已無留存之必
要，應即發還聲請人，爰依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                 刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                     法  官  曾正龍
                                     法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
