【裁判字號】    98,婚,112
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第112號
原      告
即反訴被告  丙○○
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  黃啟逢律師
複  代理人  簡旭成律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
准反訴原告與反訴被告離婚。
本訴及反訴訴訟費用均由原告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴請求離婚，嗣變更為履行同
    居之訴，又於被告提出反訴後，變更為離婚請求，核無不合
    。被告提起離婚之反訴，亦無不合，均應准許。
二、原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：兩造於民國56年10月20日結婚，婚後夫妻共
    同經營煤氣公司，由被告管理家中財務，感情尚稱融洽，惟
    被告自70年間在外學習舞蹈，並於和平商場設攤後，即變心
    向外發展，90間和平商場拆除，被告竟於領取新台幣（下同
    ）300萬元之補償費後，帶走原告多年經營煤氣行辛苦所得
    ，離家迄今近10年之久，毫無音訊，兩造婚姻關係已生破綻
    ，爰依民法第1052條第2項規定，求命判決兩造離婚等語。
    並聲明：（一）准兩造離婚。（二）被告應給付原告50萬元
    。
    反訴答辯聲明：駁回反訴原告之訴。
四、被告則以：原告婚後對被告實施身體及精神上之暴力，被告
    因不堪同居之虐待，不得已於20年前離家，被告不履行同居
    義務，非無正當理由。又兩造分居長達20年，期間無有往來
    ，婚姻已破綻，無法修復，且係可歸責於原告之事由，為此
    ，依民法第1052條第1項第3款、第2項，反訴請求離婚等語
    。並聲明：駁回原告之訴。
    反訴聲明：准反訴原告與反訴被告離婚。
五、原告主張兩造係夫妻，分居長達20年之久等情，業據提出戶
    籍謄本為證，且為被告所不爭執，堪信為真。本件應審酌者
    厥為：兩造各自請求離婚，有無理由？茲論述如下：
    （一）兩造之子即證人甲○○證稱：兩造分居20餘年，被告
          離家係因原告經常對被告及子女施以肢體及言詞上之
          暴力；又兩造之女即證人黃淑貞證稱：「爸爸經常對
          媽媽施以精神上及言語上之暴力行為，媽媽不堪爸爸
          暴力行為才離家」等語，足認被告離家非無正當理由
          ，原告主張被告無故離家出走云云，要無可取。
    （二）按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由
          ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事
          由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。上開
          法條所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
          」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
          之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依
          客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
          處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定
          。查兩造分居長達20年之久，期間無有聯絡，夫妻形
          同陌路，有名無實，共同生活之目的已不能達成，婚
          姻關係確已生破裂無回復之希望，任何人處於同一境
          況，均將喪失維持婚姻之意願，且係可歸責於原告之
          事由所致，依上開規定，僅被告得請求離婚，是原告
          依上開規定，請求離婚，即屬無據。被告反訴請求離
          婚，為有理由。
六、綜據上述，原告以被告無故離家近10年，未履行同居義務，
    依民法第1052條第2項規定，請求離婚，並請求被告給付50
    萬元，於法無據，應予駁回。被告依同條項規定，反訴請求
    離婚，為有理由，應予准許。
七、結論：
    本件原告之訴為無理由，反訴原告之訴為有理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
