【裁判字號】    98,審抗,279
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第279號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年8月24日
本院所為98年度司票字第17926號之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票債權係源自浣衣局國際有限公
    司（下稱浣衣局公司）向聲請人購車之債務，聲請人已取回
    車輛，故本案債權應不存在云云。
二、相對人主張：其執有抗告人及浣衣局公司、徐東昇於民國98
    年 4月30日共同簽發之本票1紙，金額新台幣410,000元，付
    款地在相對人公司事務所，利息自遲延日起按年息20 %計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日98年7月1日，詎經相對人於到
    期日經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人所主張相對人已
    取回車輛，該本票所據之原因債權應不存在等情，既係關乎
    原因債權有無存在之認定，屬實體法上之爭執，依上開說明
    ，並不屬非訟程序所得審究者，且抗告人亦對系爭本票之簽
    發無爭執，則原審就系爭本票所為准予強制執行之裁定，於
    法並無不合，至於本件抗告人抗告意旨所爭執之前開實體爭
    執之事項，應另行提起訴訟，以資解決。從而，本件抗告，
    委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
