【裁判字號】    98,易,2239
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2239號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1550
5號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
其餘被訴毀損部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○與丙○○為父子，兩人因對於財團法人臺北縣私立真
    光教養院（以下簡稱真光教養院）之管理方式問題發生口角
    ，乙○○竟於民國98年6月8日上午9時40分許，在臺北縣新
    店市○○街48號真光教養院內，基於傷害人身體之故意，同
    時以手持撞球毆打撞擊丙○○及丁○○，致丙○○受有前額
    挫瘀腫、胸壁挫傷等傷害，致丁○○受有胸壁挫傷及腹壁挫
    傷等傷害。
二、案經丙○○、丁○○等訴由臺北縣政府警察局新店分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、證人甲○○、丁○○、丙○○於本院具結之證據，與其分別
    於警、偵訊（具結）之供述大致相符，渠等所供自得採為證
    據。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人丙○
    ○、丁○○、甲○○分別於警、偵訊之供、證述，被告於審
    判期日均表示無意見，證人丙○○、丁○○等於警訊之供述
    本院認為適當，依上述規定，得為證據；證人丙○○、丁○
    ○、甲○○等於偵查中具結證述，核無顯不可信之情況，依
    同法第159條之1第2項得為證據。
四、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、訊據被告乙○○固坦承案發當時確有在場，惟矢口否認有何
    傷害犯行，辯稱：伊僅以撞球擊破窗戶玻璃開鎖，並做手勢
    要求告訴人等趕快離開，伊並無傷害告訴人等云云。然查：
（一）被告於前開時、地，手持撞球毆打告訴人丙○○、丁○○
      成傷犯行，業據證人即告訴人丁○○、丙○○於本院審理
      時分別具結證稱：「（98年6月8日那天你有無看到乙○○
      ？）有。我在真光教養院約9點40左右，在辦公室看到他
      ，那個辦公室是丙○○跟他哥哥的辦公室。（當時現場有
      何人？）有丙○○、我和甲○○。當時我們準備要把後來
      的草清理。（後來乙○○有無來？）有。（他從哪裡進來
      辦公室？）從後門進來。乙○○進來後問我們在幹嘛，我
      說我們要做事，乙○○就拿撞球把我們放在桌上的飲料玻
      璃瓶打破，後來有出去，又來一次，拿撞球打丙○○額頭
      ，打了幾下我不清楚，接著他走到我身邊，用他拿撞球的
      手打我的胸部幾拳，當時我人在辦公室外面門口的地方，
      丙○○和甲○○當時也在辦公室外面門口，因為被告叫我
      們出去，我們三個人還在門口。後來丙○○跟被告說我和
      被告又沒有什麼關係為什麼要打我，被告就跟丙○○講講
      話又走了，過沒多久我們三個人又到辦公室裡面把門鎖起
      來，乙○○又在外面敲門，我們沒有開門，被告就拿榔頭
      打破玻璃，敲完一個之後，他進來，辦公室還有二個玻璃
      ，他又把玻璃打破，總共打破三片玻璃，他進來之後說你
      們還不走，就拿著鐵鎚要準備打我們，我們就出去，他就
      跟著我和甲○○出去，丙○○還是在裡面，被告一直跟著
      我們出去到馬路上，我們左轉他也左轉，他跟的很遠，我
      們乾脆就回到宿舍，後來丙○○打電話叫我去報警，我就
      去報警。（當時乙○○有沒有把丙○○拉倒在地上？）後
      半段我就不知道，我只有看到被告打丙○○額頭。（所以
      你並沒有看到乙○○把丙○○拉扯到地上？）沒有。（你
      身上傷勢如何？）是挫傷。（痛了幾天？）痛了幾天我不
      知道，我之前是掛急診。我只有看一次醫生就沒錢看了。
      ...（案發當時你跟誰從什麼地方進入真光教養院？）我
      和丙○○和甲○○從大門進去。（當時有無遇到什麼人？
      ）當時有警衛，沒有叫我們不要進去。警衛叫什麼名字我
      不知道。（你們是否一起進去？）是。（你們進去辦公室
      做什麼？）進去喝飲料。有討論準備把後面清理乾淨。（
      你們三個人位置如何？）我和甲○○坐旁邊，丙○○坐我
      們斜對面。（乙○○當時進來把飲料瓶打破後有無打你？
      ）他打破後請我們出去，我們三個人就出去，這是第一次
      我們沒有起衝突。第二次乙○○從後門進來，先打丙○○
      。（丙○○有無與乙○○互毆扭打？）沒有，他都沒有還
      手。（丙○○有無報警？）現場沒有，事後我們被追出去
      時，有叫我們報警。（在辦公室被打時，丙○○有無叫你
      報警？）沒有。我們是被追出去的時候叫我們幫他報警，
      當時他還在辦公室。（當時丙○○有無帶手機在身上？）
      沒有，他沒有帶手機。（你所看到當時的情況，你說是丙
      ○○先被打，接著是你被打，你有無被拉出去打？）沒有
      。就是在門口。」、「（當天早上9時30分左右，你人在
      哪裡？發生何事？）我和甲○○和丁○○三個人在我跟我
      們董事長胡峻源的辦公室討論如何整理花園。當時董事長
      不在。後來乙○○從辦公室後面進來，當時我們正在喝東
      西，東西放在桌上，乙○○進來後丁○○叫他不要鬧了，
      被告就拿撞球把玻璃瓶打破，他自己手也有受傷，後來我
      說你不要這樣，我是坐在椅子，他跨在我腿上，面對我，
      一隻手扶著我的頭，一隻手拿撞球敲我的前額二、三下，
      丁○○叫他不要這樣，丁○○就走到辦公室後門，乙○○
      就過去說你們怎麼在這裡，要他們走，並且手握著撞球用
      手打丁○○的胸部，我跟被告說他們是來工作的，我說你
      打員工幹嘛，被告就不高興，後來他又進去辦公室從另外
      一個門出去，後來大約隔10幾分鐘被告又來敲門，當時我
      在辦公室門的外面清理，被告敲門我跟丁○○說叫他去開
      門，當時謝和毛正在清理玻璃，後來門來不及開被告已經
      拿鐵鎚把玻璃敲破，手伸進來開門，他進來之後他又拿鐵
      鎚敲玻璃，總共敲破四片玻璃，包括門上面的二片玻璃。
      謝和毛看到這樣情況嚇到，跑到門外面，被告又去趕他們
      ，他們沒有馬上走，就退幾步，被告就拿鐵鎚去追他們，
      後來過了10幾分鐘被告又進來繼續砸玻璃，把原來已經破
      損的玻璃又繼續打，後來把鐵鎚扔在辦公室後面花園的地
      上，我說你怎麼這樣做，這樣砸要花錢，被告聽了不高興
      ，就勒我的脖子，我們二個人就倒在地上，後來是裡面的
      員工呂漢奎進來叫他不要這樣，我們才爬起來，他就帶乙
      ○○出去。（這個過程中有無人去報警？）我有跟丁○○
      說出去記得報警。（你自己有無報警？）沒有。事後沒多
      久胡峻源就趕來，丁○○也有來，還有一位女的來照相的
      也來，警察後來也來了。（〈提示偵卷第41頁光碟片〉這
      個光碟是否你叫甲○○帶給檢察官？）是。內容是第一乙
      ○○有拿鐵鎚追丁○○和甲○○。還有是呂漢奎跑出來觀
      看情形。這是我們里的監視器，我們辦公室沒有監視設備
      。... （案發當天你跟誰從何處進入真光教養院？）從正
      門，與丁○○和甲○○。我在前他們在後一起進入。（進
      去真光教養院之前有無遇到警衛？）有遇到，但不知道是
      誰，那也不是合法的警衛。（你到辦公室裡面三個人在做
      什麼？）準備要清理後面草的事情。（你們三人位置？）
      丁○○和甲○○坐在一起，我坐在他們斜對面。（他們二
      個人誰坐左邊右邊？）時間久了我不記得。（玻璃瓶被打
      破時，你第一時間就被打頭？）不是，他打破之後我說你
      不要這樣弄，他就走過來打我。（你們三個人曾經退到門
      邊嗎要出去？）我從頭到尾都在那裡沒有要逃離。（你當
      時有無帶電話在身上？）我根本沒有手機。（你有無在辦
      公室打電話報警？）沒有。所以我有叫丁○○去打電話報
      警。（你只是在位置上被打，沒有在其他位置上被打？）
      是，我在椅子上被打。（你先被你父親打，然後丁○○才
      被你父親打？）是的。（這個過程，甲○○人在哪裡？）
      第一次甲○○也在裡面，第二次他們二個都在外面。我被
      打的時候他們二個人都在裡面。丁○○被打的時候我和甲
      ○○二個人都在外面。（所以甲○○都可以看到你們被打
      的過程？）可以。（你為何要拿光碟給甲○○？）這個光
      碟原本是交給分局，但分局沒有送到法院，我從分局拿回
      來，剛好甲○○要出庭作證，我就拿給他，叫他拿給檢察
      官。」等語（參本院98年9月21日審判筆錄第10至14、15
      至19頁）綦詳，核與證人即當時在場目的案發過程之甲○
      ○於本院審理時具結證述稱：「（98年6月8日案發的上午
      ，那天你有無去工作？）有。（那天你有無看到丙○○？
      ）有。（有無看到乙○○？）都有。（他們二位去那裡做
      什麼是否知道？）丙○○當時坐在辦公室，我和丁○○、
      丙○○三個人在商討要如何整理花園，乙○○從後門進來
      。（所以那天是丙○○先到真光教養院，乙○○後來才來
      ？）是。（乙○○到了辦公室之後發生何事？）那時我們
      正在商討，乙○○正好來，好像是乙○○要來打撞球，那
      裡沒有撞球台，他左手拿一個紅色的撞球，我們在喝飲料
      的時候他把球打過來把窗戶，之前沒有事，只有問好，他
      說現在他是董事長，丙○○不是董事長，父子就起口角，
      後來他就拿球去打維士比的玻璃罐打破，後來被告就把丁
      ○○拉出來到門旁邊，用拳頭打他的胸部，不曉得是左胸
      還是右胸，後來被告跑進來，丙○○跟乙○○說上班時間
      不可以這樣亂拉，他說丁○○是他請的，乙○○就跑進來
      拿撞球打丙○○的頭，丙○○有反抗，兩個人就扭打。後
      來丙○○用他的手機打電話報警，被告就從後門跑到前面
      ，再進來拿鐵鎚敲辦公室的門的玻璃把玻璃打破，我不曉
      得他為何要敲，辦公室門有鎖住，因為我們在商討事情。
      打破之後乙○○就把我和丁○○趕出去，留丙○○在現場
      ，我就走了。警察分二次來，第一次被告拿球打人時我們
      有報警，警察有來，但沒有證據。第二次警察也有來，是
      打破玻璃的時候有來。（你們在辦公室內發生你剛才說的
      那些事情，辦公室有無監視器？）我不知道。（從打人到
      打破玻璃總共前後多久時間？）很快。大約一、二分鐘。
      （〈提示偵卷第38頁訊問筆錄第41頁之光碟〉你於偵查中
      有給檢察官一個錄影光碟，這個光碟如何得來？）那是丙
      ○○給我的。光碟內容丙○○說是辦公室外面的，公園那
      附近的攝影，丙○○叫我拿給檢察官。... （你那天你們
      三個人出現在真光教養院，是誰先到裡面？）三個人一起
      。（你們從哪裡進去？）正門。（你們進來的時候遇到誰
      ？）遇到警衛。（他們有無攔阻你們？）沒有。（你當時
      如何到辦公室？）三個人一起進去。（你在辦公室哪個位
      置，三個人位置如何？）我在靠門的旁邊，在被打破門的
      門旁邊，丁○○和丙○○坐在裡面，我距離他們大約三個
      位置。... （你剛才陳述的內容，是說你所看到是乙○○
      先打丁○○，然後再打丙○○，你確信是這樣？）確信，
      我有看到乙○○先打丁○○再打丙○○。（〈提示同上偵
      卷第26、27頁〉根據丙○○和丁○○說詞，是丙○○先被
      打，再來才是丁○○，他們二個被打的人與你在場看的人
      說的先後被打次序不一樣，你確實當時有在場嗎？〈提示
      偵卷第38頁〉對你之前所述有何意見？）我確實有在場。
      被告球握著跑進來，先用瓶子傷到丙○○和丁○○，再把
      丁○○拉到門邊，後來再進來打丙○○。（你剛才所述都
      沒有提到瓶子傷到人，現在為何這麼說？你到底有無在場
      ？）我有在場。瓶子打破有傷到人，乙○○自己打瓶子他
      的手有受傷，瓶子打破玻璃就噴，有傷到丙○○和丁○○
      ，我不知道傷到哪裡。」等語（參本院同日審判筆錄第4
      至9頁）大致相符，而告訴人丙○○及丁○○之傷情，亦
      有天主教耕莘醫院診斷證明書各1紙附卷可資佐證，是被
      告乙○○確有傷害丙○○及丁○○之犯行，應堪認定。
（二）至辯護人為被告辯護稱證人三人等對案發當日證人等三人
      所坐之位置、係由何人報警、告訴人與被告係互毆或告訴
      人遭被告毆打、及何人先遭被告毆打等部分所供相互矛盾
      ，及告訴人丙○○於本案位於主導地位等節，經查：
    1.關於案發當時證人丙○○、丁○○、甲○○三人所坐位置
      部分，雖證人甲○○於本院審理時證稱渠等當日三人係坐
      在一起，證人丁○○則證稱渠與證人甲○○坐在一起，證
      人丙○○坐在渠等左前方，而證人丙○○卻證稱渠坐在證
      人丁○○與甲○○左前方；又關於案發後係由何人報警部
      分，雖證人甲○○於本院審理時證稱案發後證人丙○○即
      立刻以手機報警，證人丁○○則證稱事後渠被追出去後，
      證人丙○○要求渠報警，而證人丙○○卻證稱伊並無手機
      ；惟證人等所坐之位置及究係由何人報警處理，均與被告
      是否確有毆打告訴人等之犯行並無直接關連，況案發時間
      距證人等於本院作證之際已時隔3月有餘，就細節部分或
      有記憶上之出入，自難以證人等就所坐位置之證述有所出
      入，而遽認渠等證述全部不可採。
    2.又證人丙○○及丁○○於本院審理時均證稱渠等係遭被告
      毆打；而證人甲○○乃證稱告訴人丙○○係與被告乙○○
      互相毆打，縱如證人甲○○所稱告訴人丙○○係與被告互
      毆，然此亦益證被告確有毆打告訴人丙○○之犯行，尚不
      能因互毆而解於被告確有毆打告訴人丙○○之罪責。
    3.再者，證人丁○○於本院審理時均證稱係證人丙○○先遭
      被告毆打，而後證人丁○○始遭被告毆打；證人甲○○則
      證稱係證人丁○○先遭毆打，而後證人丙○○始遭毆打；
      而證人丙○○則證稱係其先遭被告毆打，後被告毆打證人
      丁○○之胸部，後又以手勒住其脖子。然證人丁○○所證
      部分，與證人丙○○所證前半部大致相合，而證人甲○○
      所證部分正與證人丙○○所證後半部相符，且同前述，案
      發迄今已3月有餘，就細節部分證人等或有記憶上之出入
      ，惟渠等對於被告確有傷害告訴人等之犯行均證述綦詳，
      自難以單憑證人等之證述略有出入，而遽認渠等證述全部
      不可採。
    4.至辯護人所稱證人丙○○因供應證人甲○○之生活所需、
      與證人甲○○討論案情，故誘導證人甲○○，並提供光碟
      予證人甲○○，足見被告於本案居於主導地位，無中生有
      本案，使被告受刑事訴追一節，查與證人甲○○於本院審
      理時所證：「（〈提示偵卷第38頁訊問筆錄第41頁之光碟
      〉你於偵查中有給檢察官一個錄影光碟，這個光碟如何得
      來？）那是丙○○給我的。光碟內容丙○○說是辦公室外
      面的，公園那附近的攝影，丙○○叫我拿給檢察官。...
      （你的工資誰算給你？）是丙○○付我薪水，算點工式，
      有工作才有。（你做一天多少錢？）大約七、八百元，我
      不是真光教養院裡面請的。（你總共領多少錢？夠你平時
      開銷？）省吃儉用是夠的，還有其他的工作。... （你到
      法院作證，丙○○有無跟你做什麼樣的溝通？）有討論過
      案情。（你有無把你剛才陳述內容跟他談過？）都有談過
      。（那些內容他有無跟你說就是照你現在所講？）就是講
      我現場看到的，我沒有看到的不能講。（你最早偵查中偵
      訊的內容是不是丙○○跟你講的？）不是，是我看到的我
      才會說，沒有看到的我不知道。（丙○○之前有無跟你碰
      面談這件事情？）有碰面過。（丙○○有無教你怎麼說？
      ）沒有教我怎麼說。（但有談論案情？）有。（他拿給你
      這個光碟，跟你講什麼？）他說這是公園四周外面的情況
      。（丙○○為何要拿光碟給你？）我不知道。（有無請你
      要跟檢察官說什麼？）他是說當時案發的情形。」等語（
      參本院同日審判筆錄第6、8至9頁）不合，且證人丙○○
      對於將光碟交予證人甲○○庭呈檢察官理由亦證稱：「（
      這個過程，甲○○人在哪裡？）第一次甲○○也在裡面，
      第二次他們二個都在外面。我被打的時候他們二個人都在
      裡面。丁○○被打的時候我和甲○○二個人都在外面。（
      所以甲○○都可以看到你們被打的過程？）可以。（你為
      何要拿光碟給甲○○？）這個光碟原本是交給分局，但分
      局沒有送到法院，我從分局拿回來，剛好甲○○要出庭作
      證，我就拿給他，叫他拿給檢察官。」等語（參本院同日
      審判筆錄第19頁），縱如辯護人所稱證人丙○○係證人甲
      ○○之雇主、證人甲○○庭呈證人丙○○所託之光碟予檢
      察官，然尚難據此即遽認證人丙○○有誘導證人甲○○之
      行為，或捏造被告犯行之事實，尚無解於被告之罪責。
（三）此外，告訴人所訴被告傷害犯行，並有診斷證明書在卷可
      稽，綜上事證，被告所辯均係卸責之詞，不足採信，其犯
      行堪以認定，應依法論科。
（四）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告於同
      一時、地以一傷害行為同時傷害告訴人丙○○、丁○○二
      人，侵害二法益，為想像競合犯，應從一重處斷。審酌被
      告之素行、犯罪動機、目的、手段，所生危害尚輕，犯罪
      後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
乙、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○基於毀損犯意，持鐵鎚將真光教
    養院辦公室窗戶玻璃打破，致令不堪用，而生損害於真光教
    養院，因認被告另涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按犯罪之被害人得為告訴，又告訴乃論之罪未經告訴應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第232條、第303條第3款分別定
    有明文，而此之「被害人」係指直接被害人而言，「未經告
    訴」則指未經合法告訴，包括不得告訴及告訴不合法之情形
    在內；又刑法第354條之毀損罪須告訴乃論，刑法第357條定
    有明文。次按毀損罪係以滅失或減少財產之價值為其侵害內
    容，所保護者乃財物之用益權價值及交換價值，對應言之，
    在於保護財物之用益權及處分權，故凡對於財物享有用益、
    處分之權責，如所有人、承租人、借用人等，均得為毀損罪
    之直接被害人，反之若對於物僅有事實上管領關係，而並無
    任何用益、處分之權者，如受僱人、學徒等，則不得為毀損
    罪之直接被害人。
三、訊據被告乙○○對於持鐵鎚將辦公室窗戶玻璃打破之事實坦
    承不諱，且有現場照片8張附卷可稽，然丙○○於本院審理
    時證稱：被告案發當時沒有負責人身分，案發當時真光教養
    院之負責人為胡峻源等語（見本院同日審判筆錄第22頁），
    並有財團法人臺北現私利真光教養院董事會第10屆第15次暨
    第11屆第1次董事會會議紀錄附卷可稽；真光教養院辦公室
    遭受毀損，僅真光教養院為直接被害人，是丙○○就被告乙
    ○○毀損玻璃所提之告訴並非合法，而檢察官認被告乙○○
    此部分與前開有罪部分犯意各別，行為互殊，應分論併罰，
    依首揭說明，應為諭知不受理之判決。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3
    款，刑法第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
