【裁判字號】    98,交聲,3200
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3200號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年八月十九日所為之處
分（原處分案號：北市裁催字第裁二二－一ＡＤ七二五三七五號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。次
    按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項亦規定甚明。是逕行舉發案件因其違規事件
    有舉發不易之特性，依法推定汽車所有人即為違規行為人，
    然若汽車所有人並非實際違規之人，而於舉發違反道路交通
    管理事件通知單所規定應到案日前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理，如查證屬實，應不得仍以
    汽車所有人為裁罰對象。再按交通法庭認為聲明異議有理由
    或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原
    處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理
    辦法第二十條前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國九十八年四月二十三日十時七分許，將其所有
    車牌號碼ＨＷ二—八六七號重型機車，停放於臺北市○○路
    八十五巷設有禁止停車標誌之處所，為臺北市停車管理工程
    處交通助理員以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第四款之規定逕行製單舉發，嗣由原處分機關即
    臺北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第四款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，於九十八年八月十九日以北市裁催字第裁二二－一ＡＤ
    七二五三七五號裁決書裁處受處分人九百元。
三、聲明異議意旨略以：本件之行為人為異議人之夫徐誠宗，其
    曾於原舉發單應到案日期九十八年五月二十七日前以書面陳
    述本件行為人為其本人，基於行政機關一體性，應認異議人
    已向原處分機關申辦歸責事宜，不應罰及異議人，又既已提
    出書面陳述，應認異議人已到案，原處分機關對其逕行裁處
    一千二百元罰鍰，亦屬未洽，又依舉發照片，該車輛停放處
    右側有一白實線，易使一般人誤認，故不應歸責於行為人等
    語。
四、經查：車牌號碼ＨＷ二—八六七號重型機車為受處分人所有
    ，該車於九十八年四月二十三日十時七分許，停放在臺北市
    信義區○○路八十五巷設有禁止停車標誌之處所，經臺北市
    停車管理工程處拍照採證後，逕行製單舉發，然違規當時該
    車之駕駛人徐誠宗，已於該舉發通知單所載應到案日期九十
    八年五月二十七日前之同年月二十五日， 向臺北市停車管
    理工程處提出申訴，對其係本件違規車輛之駕駛人一節，自
    承不諱，有該申訴書在卷可稽，嗣經臺北市停車管理工程處
    調查後，答覆徐誠宗略以「案經執勤人員現場勘查，該違規
    停車處所設有禁止停車標誌牌，臺端車輛不依規定位置停放
    車輛，執勤人員依違規事實採證舉發並無不當，本案仍應依
    原議接受裁處，若臺端仍有異議，可依道路交通管理處罰條
    例第八十七條規定，向管轄地方法院聲明異議」，並副知原
    處分機關在案，此分別有臺北市停車管理工程處受理民眾申
    訴紀錄表及該處九十八年六月三日北市停管字第○九八三三
    五四四○○○號書函在卷可考。是徐誠宗於申訴書明白自承
    為車牌號碼ＨＷ二—八六七號重型機車之駕駛人一事，原處
    分機關顯於原舉發機關將調查情形函轉知照時，即九十八年
    八月十九日作成本件裁罰處分前已知悉甚明，原處分機關自
    應依申訴書上所留駕駛人姓名及聯絡電話等資料通知駕駛人
    徐誠宗到案後，就上開申訴書是否確係徐誠宗親自提出，所
    述其為實際駕駛人等情是否可採等疑點俱加以釐清，依法裁
    處，始為適法，遽猶以車牌號碼ＨＷ二—八六七號重型機車
    所有人即甲○○為裁罰對象，於法尚有未合，姑不論本件聲
    明異議是否有理由，原處分既有前揭違法之處，本院自應將
    原處分撤銷，並諭知受處分人不罰。至於本件是否應就車牌
    號碼ＨＷ二—八六七號重型機車之駕駛人徐誠宗裁罰，應由
    原處分機關另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
