【裁判字號】    98,審訴,1436
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認股權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1436號
原      告  乙○○
被      告  昊成企業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東權存在事件，本院於民國98年9 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告昊成企業開發股份有限公司出資壹股之股東權存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告於民國81年3 月16日投資海南萬泉
    休閒開發計畫壹股，股金交予負責人甲○○，原告所占投資
    額為壹股，此有甲○○出具收據影本可憑，原告並多次參與
    會議，依該計畫於81年7 月28日成立被告昊成企業開發股份
    有限公司（以下稱昊成公司）。原告在昊成公司成立後，於
    81年9 月7 日及同年月15日分別匯款新臺幣（下同）108,00
    0 元及80萬元為出資款，惟被告昊成公司於97年相繼發放投
    資分配款予各股東，發放基準為投資額壹股以503,272 元計
    算，其他股東多已取得投資分配款，然被告卻遲不發放予原
    告，為此提起本件訴訟等語。並聲明：確認原告對被告昊成
    公司出資壹股之股東權存在。
二、被告則答辯略以：對於原告主張其對伊公司有出資一股之股
    東權存在，伊沒有意見等語。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起，為民事訴訟法第247 條第1 項前段所明
      定。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言（最高法院五十二年度臺上字第1240號判例意旨參照）
      。本件原告主張其投資被告公司出資額一股，卻未獲投資
      分配款之給付，而原告是否具有被告公司股份一股乙節，
      將致原告在私法上之地位不明，且有受侵害之危險，而此
      種不安之狀態，得以確認判決加以除去，是原告提起本件
      確認之訴，於法有據。
（二）原告前開主張之事實，業據其提出公司基本資料為證，復
      為被告所不爭執，堪認原告主張之事實，應為真實。從而
      ，原告本於兩造間之投資契約關係請求確認其對被告昊成
      公司出資壹股之股東權存在，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
