【裁判字號】    98,審法,152
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第152號
聲  請  人  邱秋林即財團法人崇光女中文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人崇光女中文教基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人崇光女中文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人崇光女中文教基金會
    董事長，該財團法人經報奉台北縣政府於民國85年3 月11日
    以85北府教字第81648 號設立許可有案，並聲請本院登記處
    於97年1 月15日核准發給法人登記證書（登記簿第75冊、第
    52頁第1921號）。茲因遵照台北縣政府教育局98年7 月6 日
    北教社字第0980549232函示，為辦理社區大學，推廣社區學
    術文化活動，提請第五屆第五次董事會決議，補充變更如附
    件對照表所示，並送經台北縣政府以98年8 月31日北社教字
    第0980695438號函同意備查在案，爰依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人崇光女中文教基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
