【裁判字號】    98,聲,2476
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第248 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零貳玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官以97年度毒偵字第3422號為不起訴處分確定，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，係屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查，被告前於民國97年10月9日上午5時30分許，在臺北市
    中山區○○路307號前，為警攔檢，並在其所駕駛車號0931
    –PD號自小客車上，查獲疑似甲基安非他命之白色結晶塊1
    包，嗣其所涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於民國97年12月2日以97年度毒偵字第
    3422號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書在卷足憑。
    扣案之白色結晶塊1包，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑驗結果，驗前淨重0.0030公克，取樣0.0001公克，驗餘
    淨重0.0029公克，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該醫務中心97年10月29日航藥鑑字第0975543號毒品鑑定書
    在卷可證，足認扣案之白包結晶塊1包確係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非他命，屬違
    禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。至於送驗耗損部分之毒品（0.0001公克），因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
