【裁判字號】    98,審救,175
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第175號
    聲請人  甲○○
    代理人  王嘉寧律師
上列聲請人因與相對人曾彩鳳間給付承攬報酬事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判
    例意旨參照）；申言之，若非取給於自己或家族所必需之生
    活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。再按法律扶助基
    金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。是法
    院仍得就當事人資力是否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進
    行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人獨立扶養2 名子女，偶承接室內
    設計裝潢，收入僅能餬口，經濟拮据，業經法律扶助基金會
    台北分會准許法律扶助，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請
    訴訟救助云云。查聲請人固經財團法人法律扶助基金會台北
    分會准許法律扶助，惟本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表所示，雖申報所得有限，但聲請人對
    台北縣新店市○○街303巷9弄12號2 樓房屋具有新台幣（下
    同）400 萬元之普通抵押權，顯非無資力之人；另聲請人係
    以「羅丹塔荷室內空間設計工程有限公司」與相對人簽訂本
    件工程承攬合約書，則聲請人承接裝潢案件是否有短報收入
    ，致財稅資料無法真實反應收入，誠非無疑。是上開聲請人
    聲請訴訟救助，為無理由，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官 王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
