【裁判字號】    98,審補,957
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第957號
原      告  乙○○
                        2-7.
            丙○○
前列 2人共
同訴訟代理  洪宗賢律師
人
被      告  丁○○
                        5-1.
            甲○○
                        5-1.
上列當事人間因返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內
查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（訴之聲明第一項部分應依系爭
淡水鎮○○段582 號地號土地之公告現值乘以原證2 共有土地分
管協議書分管圖所示Ａ部分之土地面積，訴之聲明第二項、第三
項部分如未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，就訴
之聲明第二項、第三項部分「各」核定訴訟標的價額為新台幣16
5 萬元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
