【裁判字號】    98,簡,3599
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○前因
  民國94年9 月間竊盜犯行，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字
  第281 號判決判處有期徒刑3 月，又因過失傷害案件，經本院
  以95年度北交簡字第424 號判決判處拘役20日，2 罪接續執行
  ，95年9 月27日縮短刑期執行完畢，次日出監等情，有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表一份可參，其於5 年內再犯本件有期徒
  刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，聲請意旨
  認被告無前案紀錄，應屬誤會。
三適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
  刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18443號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段286巷31
                            號3樓
                        現居臺北縣永和市○○路5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月28日12 時許
    ，頭戴全罩式安全帽，佯裝顧客進入臺北市○○區○○路39
    1巷22 號之「天才老媽洗衣坊」，見店內無人，即著手竊取
    第3臺烘衣機內甲○○所有之女性胸罩1個，隨即放入自己長
    褲口袋內，得手後，欲查看第2 臺烘衣機內衣物時，為在機
    房內用餐之值班清潔人員翁才興自監視錄影器發現，隨即進
    入店內制止，並報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查中之供述；(二)證人翁才興於偵查
    中之具結證述；(三)被害人甲○○於警詢時之指述；(四)贓物認
    領保管單1紙、現場相片2張、證物相片1 張及監視錄影畫面
    3張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告並無前案紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    於開放式之自助洗衣店內，任意竊取女性內衣，對被害女性
    之心理，已造成恐懼，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    已見悔意等一切情狀，量處拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢察官  高 一 書
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
