【裁判字號】    98,婚,242
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第242號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        3戶
                        麗山建.
上列當事人間履行同居事件，本院於98 年9月23日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
        造於民國96 年2月28日結婚，並約定以原告之住所為兩
        造共同生活之住所，並曾在台居住，不料被告竟於97年
        6月24日離家並留下字條後旋即於97年6月25日返回大陸
        ，無故拒絕來台，顯然違背同居義務，為此提起本件訴
        訟。
    三、證據：提出戶籍謄本、字條影本、入出國日期證明書等
        件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀略以：兩造了解
    不夠相識時間短，感情基礎薄弱，婚後屢因相處上問題發生
    爭吵，雙方無法理性溝通，離台前幾天晚上雙方因細故又發
    生爭執，被告將家中物品扔在地上，並將垃圾砸的到處都是
    ，被告當下決定回大陸，回大陸後原告打了好幾次電話，講
    的話都很難聽，現已無維持婚姻之意願，希望法院能盡快判
    決離婚等語。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，
        兩造於民國96 年2月28日在大陸結婚，並約定以原告之
        住所為兩造共同生活之住所，被告自97 年6月25日返回
        大陸後迄今未歸，未與原告共同生活等事實，業據原告
        提出戶籍謄本、入出境證明書影本等件為證，且為被告
        所不爭執，自堪信為真實。至被告雖提出答辯狀表明與
        原告感情薄弱，希望與原告離婚等語，然夫妻本負同居
        之義務，縱兩造夫妻感情確有問題存在，仍應敞開心胸
        溝通協商，共同尋求解決之道，尚不得逕執此以為拒絕
        履行同居義務之正當理由，故原告主張被告係無故拒絕
        履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且
        此為結婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，
        一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
        地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條
        亦有明文。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義
        務，惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務
        之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
        ，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
