【裁判字號】    98,審聲,865
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第865號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  旺崙有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間96年度存字第5524號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五五二四號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以新臺幣壹拾陸萬柒仟元之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106 條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第12654
    號假扣押裁定（裁定聲請人供擔保新台幣167,000 元或同面
    額中央政府建設公債89年度甲類第6 期中央登錄債券為相對
    人供擔保後得為假扣押），曾提供面額新臺幣20萬元之中央
    政府建設公債89年度甲類第6 期中央登錄債券，並以臺灣板
    橋地方法院96年度存字第5524號提存事件提存在案。茲以該
    前揭公債息票即將到期，急須領回辦理還本手續，為此聲請
    變換提存物等語。經核聲請人上開聲請意旨，業據其提出上
    開民事裁定、臺灣板橋地方法院96年度存字第5524號提存書
    等件影本為證，是
    本件聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
