【裁判字號】    98,聲,2605
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2605號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要
    ，於民國98年5 月7 日執行羈押，並於98年8 月7 日起延長
    羈押2月。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：如附件。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。查本案依同案
    被告周從光、周志祥、陳思翰、陳佳泰之供述、證人黃文基
    、董維雄、夏彩晴之證述及卷附相驗屍體證明書、鑑定報告
    書等跡證，已堪認被告涉嫌重大，且非將被告予以羈押，顯
    難冀求日後審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要
    至為明灼。又被告另指稱：本案其餘同案被告並未遭羈押，
    法院對伊羈押，顯有違比例原則云云。惟本案起訴之犯罪事
    實所示被告參與犯罪過程甚深，且以同案被告陳思翰於偵查
    及本院審理中均指稱：被告甲○○有持滅火器打被害人頭部
    等情（見98年度偵字第1221號偵查卷第214 頁、本院98 年9
    月9 日審判筆錄第11頁），足認被告涉案程度非輕，與其餘
    被告犯罪情節，並不相同，實難援引相互比較。而本案被告
    既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院據以裁定
    之羈押原因情形依然存在不能因具保而使之消滅。是聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
