【裁判字號】    98,聲,2536
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
二九三號、九十八年度毒偵緝字第八九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明及白色偏黃透明
結晶袋（驗餘淨重零點陸玖柒捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國九十
    七年六月七日一時四十五分許，在臺北市○○區○○路與錦
    州街口前，查獲被告甲○○於九十七年六月六日十四時許在
    臺北市○○區○○路七四巷十五號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命而違反毒品危害防制條例，扣案之白色透明及白
    色偏黃透明結晶三小包（聲請書誤載為二小包，合計淨重○
    點六九八○公克，驗餘淨重○點六九七八公克），經交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定後，均檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分（聲請書誤載為第三級甲基安非他命），有該醫
    務中心九十七年六月二十七日航藥鑑字第○九七三二四四號
    鑑定書在卷可參，而被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十八
    年度毒偵緝字第八九號不起訴處分書為不起訴處分確定，是
    扣案之白色透明及白色偏黃透明結晶三小包係違禁物，爰依
    上開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件被告甲○○於九十七年六月六日十四時許，在上
    址住處，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院以九
    十七年度毒聲字第七四五號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，於九十八年四月二十三日釋放出所，並經臺
    灣臺北地檢署檢察官以九十八年度毒偵緝字第八九號不起訴
    處分書為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案之
    白色透明及白色偏黃透明結晶三袋，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定後，檢出甲基安非他命成分無訛，此有該
    醫務中心九十七年六月二十七日航藥鑑字第○九七三二四四
    號鑑定書在卷可參（臺北地檢署九十七年度毒偵字第二○五
    一號卷第七六頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，爰依刑第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
