【裁判字號】    98,破,46
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第46號
聲  請  人  蕭天祥即南曄科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請南曄科技股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係南曄科技股份有限公司（下稱南曄
    公司）清算人，於清算期間清查資產、追索債權並統計債務
    情況，經查清算後之負債顯然大於資產，確已無法清償所有
    債務，爰依法聲請宣告破產云云。
二、按法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無
    財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，
    參照破產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁
    回其聲請，亦有司法院院字第1505號解釋參照。又稅捐之徵
    收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6 條第1 項亦有明文，
    故破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之破產債權。如構成破
    產財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條所
    列破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法
    院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒
    增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，
    故參照上開司法院解釋及相關說明，本院認於此一情狀，聲
    請宣告破產已為無實益，自應適用同法第63條第1 項規定以
    裁定駁回破產宣告之聲請。
三、經查，本件聲請人提出之南曄公司債權登記表中載明台北市
    國稅局登記之債權為新臺幣 (下同)10,398,776 元，惟依聲
    請人另提出之南曄公司資產狀況，其資產計為188,162元（
    固定資產未折減餘額計182,868元、現金計5,294元），聲請
    人資產已不足清償稅捐債權，倘宣告破產，自須先支付破產
    財團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用，將使破產
    財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分配，實無宣告破產
    之實益，依首揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨
    不符，自無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
