【裁判字號】    98,司促,26547
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26547號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬壹仟陸佰貳拾陸
    元，及自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息
    百分之十九．七計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟佰貳拾
    玖元，及自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年
    息百分之十九．七計算之利息。
三、債務人應給付上開之金額，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
