【裁判字號】    98,聲減,110
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違反公司法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公司法罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年間犯違反公司法
    罪，經本院以98年度簡字第3054號簡易判決（起訴案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第11652 號、第
    143 66號），判處拘役50日並確定在案。茲聲請人以受刑人
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡
    字第3054號刑事判決，認聲請為正當，應予准許，併諭知其
    易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條
    ，刑法第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
