【裁判字號】    98,審救,184
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第184號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴案件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因身體健康欠佳、行動不便失業
    中，目前實無能力再支出該巨額訴訟費用，又本件異議之訴
    ，係依民法繼承篇施行法第1條之3第4項規定提出，聲請人
    有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條規定，聲請訴訟救助
    等語。
三、本件聲請人以其與相對人間損害賠償訴訟，請求訴訟救助事
    件，無資力支出訴訟費用，經查，本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）74,532,814元，應徵第一審裁判費用經核為
    667,952元，另據本院依職權調閱聲請人自97度起至98年度
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表得知聲請人雖於97年度
    分別受有國良旅運社股份有限公司及昇恆昌股份有限公司台
    北分公司給付薪資各為7,800元及4,588元。然其於98年間薪
    資收入為0元，況聲請人名下分別擁有價值約11萬餘元及87
    萬餘元之房屋及土地各1筆，名下雖有不動產，但因其名下
    房屋及土地已遭查封而無從換價，顯見聲請人確實無資力支
    付。且由聲請人所陳之起訴事實，其並非顯無勝訴之望。本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
