【裁判字號】    98,司促,22142
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第22142號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        號4樓.
上列聲請人與相對人森海國際工程顧問股份有限公司間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人森海國際工程顧問股份有限公
    司（下稱森海國際公司）發支付命令，惟查森海國際公司業
    經廢止登記，因未陳報該公司之清算人，經本院於民國98年
    8 月19日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於同
    年8 月24日寄存送達基隆市警察局大武崙派出所，有卷附裁
    定及送達證書可憑，該裁定於同年9 月3 日對其發生效力，
    惟聲請人迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
