【裁判字號】    97,消債更,1076
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1076號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國97年12月 8日裁定命其補正，聲
    請人於同年月17日收受送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未完全補正如附件編號 2、5、6、16所示文件資料
    ，揆諸首開說明，本件聲請更生不合程式，應予駁回。爰裁
三、爰依消費者債務清理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第95
    條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  張素月
附件：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
二、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、由卷附戶籍謄本以觀，聲請人戶籍設於台北市○○區○○路
    2段336號3樓之29，卻另租屋於住板橋市○○路67巷10號2樓
    ，聲請人另行租屋之目的、需求為何？請說明之。
九、提出汽車貸款契約書及動產擔保設定契約書。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊正本（報表編號：PLR2）。
十一、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所
      稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十二、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
      繳憑單）。
十三、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之
      金額。
十四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十五、聲請人現居住地之繳納租金之證明文件。
十六、聲請人名下股票售出之時間，所得價金之用途、流向，並
      提出證明文件。
十七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
