【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第885號
原      告  乙○○
                      5樓
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上四人共同
訴訟代理人  楊久弘律師
複代理人    戊○○
被      告  己○○
訴訟代理人  楊明廣律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，關於原告請求被告返還土
地徵收補償費新臺幣3,016,111 元中之新臺幣2,016,111 元部分
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力。原告之訴有其訴訟標的為確定判決之效力所及者，
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第400 條第1 項、第249 條第
    1 項第7 款定有明文。
二、本件原告係以被告與王安東間並無債權存在，主張被告應依
    不當得利之規定返還所受利益，即被告於民國81年6 月25日
    所領取之臺北縣板橋市○○段262 之1 地號土地徵收補償費
    新臺幣（下同）3,016,111 元。惟查：原告之被繼承人王安
    東前就被告所領取之同一筆款項，本於不當得利之規定，請
    求被告返還2,016,111 元，經臺灣板橋地方法院81年度訴字
    第1286號、臺灣高等法院82年度上字第973 號判決確定，有
    上開判決書在卷可憑（臺灣板橋地方法院97年度訴字第2348
    號卷第71-78 頁、本院卷第16-32 頁），其前後訴訟請求之
    金額雖有不同，然其所據之原因事實係屬相同，在與前訴訟
    請求金額相同即2,016,111 元之範圍內，應屬前訴訟既判力
    所及之同一訴訟標的，原告就此部分重行起訴，按之上開規
    定，其起訴並不合法，自應以裁定駁回之。原告此部分之訴
    既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
