【裁判字號】    98,簡附民上,2
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公然侮辱附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度簡附民字第91號公然侮辱案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償。經查，被告被訴公然侮辱案件
，刑事訴訟部分經本院於98年7 月31日以98年度簡字第2936號判
決有罪，並已確定，本件附帶民事訴訟即失所附麗，本院自不得
僅就附帶民事訴訟之上訴事件為審判，爰依刑事訴訟法第511 條
第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
