【裁判字號】    98,訴,1359
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1359號
上訴人  即
被      告  甲○○
                      3
                      4
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年9
月1日所為之98年度訴字第1359號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於送達判決後10日內
    為之；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條前段分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    98年9月1日以98年度訴字第1359號判決判處有期徒刑10月後
    ，上開判決經郵務人員分別送達至被告之住所即臺北市○○
    區○○街2段21巷35號3樓之3及現居所即臺北市○○區○○
    街2段21巷35號4樓之4，均未獲會晤被告本人亦無受領文書
    之同居人或受僱人，已均於98年9月8日寄存送達於臺北縣政
    府警局文山第一分局興隆派出所，此有送達證書2紙、法務
    部戶役政連結作業系統1份在卷可稽，是本件判決已於98年9
    月18日對被告生送達之效力，上訴期間應自被告收送達之翌
    日（98年9月19日）起算，且因無庸加計在途期間，被告至
    遲應於同年月28日星期一前提出上訴，惟被告竟遲於同年月
    29日方提出刑事聲明上訴狀到院，此亦有該狀上本院之收狀
    戳章可憑，依據上開法律明文，被告提起本件上訴，顯已逾
    越法定上訴期間。從而，本件上訴自屬違背法律上之程式，
    且無從補正，自應由本院逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
