【裁判字號】    98,審補,1099
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    塗銷勞工名卡記載
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1099號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因塗銷勞工名卡記載事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告之主張係屬因財產權而起訴，惟原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，就訴之聲明第一、二、三項之
訴訟標的價額各核定為新台幣165 萬元，合計新台幣4,950,000
元，應徵裁判費新台幣50,005元），如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
