【裁判字號】    98,聲,2575
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第636 號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第299 號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重：零點肆參貳零公克，
淨重：零點貳參壹捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國98年8 月6 日以
    98年度毒偵字第636 號為不起訴處分確定，惟被告為警查獲
    時所扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項與毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年8 月6 日以98年度毒偵字第636
    號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被
    告為警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    ：0.4320公克，淨重：0.2318公克），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有該局98年2 月25日出具之毒品鑑定書在卷足稽，
    則依前開規定所示，該第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物
    ，應認本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
