【裁判字號】    98,司,53
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第53號
聲  請  人  侯邦義即台壽保險經紀人股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定侯邦義為台壽保險經紀人股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人侯邦義即台壽保險經紀人股份有限公司之清算人
    主張台壽保險經紀人股份有限公司業經依法清算完結，並將
    清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得侯邦義之同意
    為簿冊文件保存人，為此聲請指定侯邦義為該公司之簿冊文
    件保存人，業據其提出清算申報書收據聯、公司監察人審查
    報告書、同意書、董事會議事錄、資產負債表、損益表、清
    算期間收支表、財產目錄、簿冊文件清冊等件為證，並據本
    院調閱本院96年度司字第785 號呈報清算人案卷查核無誤，
    聲請人聲請指定簿冊文件保管人，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
