【裁判字號】    98,訴,1071
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1071號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○○原姓名姜.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年9月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○○應自坐落臺北市○○區○○段三小段一五
六地號及同小段一五七地號土地如附圖所示A、B部分面積合計拾
捌平方公尺遷出。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○○負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾肆萬伍仟元為被告丙○○、乙○
○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告起訴時其法定代理人原為李孟冬，嗣於本件繫屬中改由
    戊○○為法定代理人，並提出法務部派免令影本（本院卷第
    134頁），具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第176條規定
    尚無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，原告得將原訴變更或追加他訴
    。民事訴訟法第255條第1項第3款分別定有明文。經查，本
    件原告原起訴聲明為：被告丙○○、乙○○○應自坐落臺北
    市○○段○○段156地號、門牌號碼臺北市大安區○○○路○
    段臨34號、面積約為13.08平方公尺（以實測為準）部分遷
    出。原告嗣於98年6月17日變更聲明為如主文第一項所示。
    核屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應予准許
    。
三、本件被告丙○○、乙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣坐落臺北市○○區○○段3小段156地號土地及同小段157
    地號土地（下稱系爭土地）為中華民國所有，原告為管理機
    關。詎甲○○未得原告之同意，亦無任何合法權源，竟予占
    用系爭土地如附圖所示A及B部分、面積共為18平方公尺（計
    算式：17＋1＝18），作為其所有門牌號碼臺北市大安區○
    ○○路○段臨34號（下稱系爭房屋）建物之基地，並出租予
    被告丙○○及乙○○○作為賣水果使用。而被告丙○○、乙
    ○○○上開所為，已對原告之所有權行使造成損害，原告自
    得本於所有物返還請求權，請求被告丙○○、乙○○○自系
    爭土地如附圖所示A及B部分遷出。
  (二)甲○○業於98年9月21日與原告成立訴訟上和解，和解內容
    為：甲○○願於98年12月15日前，將系爭土地上之如附圖所
    示A及B部分之系爭房屋面積合計為18平方公尺拆除，並將該
    部分土地返還原告。
  (三)爰依民法第767條規定，聲明：如主文第一項所示；願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告乙○○○辯稱：伊與丙○○是夫妻關係，系爭房屋是甲
    ○○交付伊等使用，甲○○並沒有住在系爭房屋，伊與丙○
    ○在系爭房屋只有供賣水果及花籃使用，並沒有住在裡面等
    語。被告丙○○辯稱：系爭房屋是伊向甲○○所承租，作為
    賣水果使用等語。被告二人均未於最後言詞辯論期日到場，
    亦未提出答辯狀作何聲明或陳述。
四、不爭執之事項：
  (一)系爭156、157地號土地為中華民國所有，原告為管理機關。
    此有土地所有權狀、地籍圖、土地謄本可證（分別見本院卷
    第4至6、48、95頁）。
  (二)系爭房屋占有系爭156、157地號土地如附圖所示A及B部分，
    面積分別為17、1平方公尺，共為18平方公尺，系爭房屋由
    甲○○出租予被告丙○○及乙○○○作為賣水果等使用。此
    有現場照片、華光社區住戶清查表、本院勘驗筆錄及勘驗照
    片、臺北市大安地政事務所98年5月26日函所檢附之土地複
    丈成果圖可憑（分別見本院卷第7、10、69、73至74、80、8
    1頁）。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條定有明文。次按國有財產
    撥給各地國家機關使用者，名義上雖仍為國有，實際上即為
    使用機關行使所有人之權利，故得由管領機關起訴，代國家
    主張所有權人之權利（最高法院51年台上字第2680號判例參
    照）。查原告主張其為系爭土地之管理機關，甲○○未經原
    告同意，亦無任何合法權源，占有系爭土地如附圖所示A及B
    部分面積分別為17、1平方公尺，共為18平方公尺，並有其
    所有之系爭建物，且出租予被告丙○○及乙○○○，該被告
    二人在系爭建物作為賣水果等使用之事實，已詳如前所述，
    復為被告二人所不爭執，自堪信原告之主張為真實。故原告
    依民法第767條之規定請求如主文第一項所示，為有理由，
    應予准許。
六、綜上所述，原告依據所有物返還請求權之法律關係，請求被
    告二人自系爭土地如附圖所示A及B部分面積分別為17、1 平
    方公尺，共為18平方公尺遷出，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當之
    擔保金額，予以准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不予論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條、第85條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
