【裁判字號】    98,交聲,3178
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3178號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年8月21日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○之車牌號碼
    311-BEH號重型機車，於民國98年5月2日下午2時37分，在臺
    北縣中和市○○路211號，因「機器腳踏車，不在規定車道
    行駛」之違規，為臺北縣政府警察局中和第一分局（下稱原
    舉發單位）以北縣警交大字第CO0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單 (下稱系爭通知單)，逕行舉發。異議人
    不服舉發提出陳述，經原舉發單位於98年6月16日以北縣警
    中一交字第0980031099號函覆由佐證照片顯示，異議人確實
    不依標線只是行駛禁行機車道，為警親眼目睹，依法拍照逕
    行舉發並無不當等語，移送機關即原處分機關臺北市交通事
    件裁決所（下稱原處分機關）遂以異議人違反道路交通管理
    處罰條例第45條第13款、第65條第3款規定，依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，
    於98年8月21日，以北市裁罰字第裁22-CO0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書（下稱系爭裁決書）裁處罰鍰新臺幣
    （下同）600元罰鍰，並記違規點數1點，系爭裁決書於同日
    送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：原舉發單位舉證地點是四線道，而佐證
    照片中卻是三線道，相片與事實不符，爰提起本件異議等語
    。
三、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：七經以科學儀器取得證據資料證
    明其行為違規。前項第7款之科學儀器應採固定式，並定期
    於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之
    一者，不在此限：五未依規定行駛車道。第一項逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7之2條第
    1項第7款、第2項第5款、第4項定有明文。次按汽車駕駛人
    ，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣600元以上1,800元
    以下罰鍰：十三機器腳踏車，不在規定車道行駛。不依規定駛
    入來車道。又汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記點：一有第45條情形之一者，各記
    違規點數一點。道路交通管理處罰條例第45 條第13款、第
    63條第1項第1款亦有明定。
四、經查：
    (一)異議人騎乘車牌號碼311-BEH號重型機車，於98年5月2日
      下午2時37分，在臺北縣中和市○○路211號，行駛標示「
      禁行機車」車道之事實，為異議人所不否認，有聲明異議
      狀在卷，復有舉發照片1紙在卷可考，堪以認定。
    (二)至異議人雖以舉發地點與照片所示地點車道數不符，相片
      所示地點並非舉證地點云云為辯。惟經本院函詢原舉發單
      位，原舉發單位於98年9月22日以北縣警中一交字第
      0980043444 號函覆該違規地點為臺北縣中和市○○路211
      號前（往新店方向），由違規照片及相關舉證照片顯示該
      路段為4線車道無誤，並非異議人所述違規照片僅3線車道
      等語。參以該函所附之現場照片所示，異議人違規地點與
      舉發照片確為4線道無誤，是異議人所述舉發地點與照片
      所示地點不符云云，容有誤會，並不可採。
    (三)綜上，本件異議人確實有機器腳踏車，不在規定車道行駛
      之行為，應可認定。
五、從而原處分機關以異議人「機器腳踏車，不在規定車道行駛
    」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第
    65 條第3款規定，以系爭裁決書裁處異議人罰鍰600元，並
    記違規點數1點，於法並無不合，異議人之聲明異議並無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
