【裁判字號】    98,審訴,5353
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5353號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列原告與被告甲○○等18人間請求遷讓房屋等事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納全部裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟
    標的房屋最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：
    鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為
    依據），並依民事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁
    判費新臺幣10,020元後，補繳該裁判費。
二、被告甲○○等18人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
