【裁判字號】    98,聲,2844
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2844號
聲  請  人
即  被  告  財俊仁
選任辯護人  林火炎律師
            許文彬律師
            陳建三律師
上列聲請人因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告財俊仁因殺人未遂等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：今審理已告結束，實無羈押之必要。而聲請
    人原擬與女友黃佳惠結婚，兩人結婚照片、餐廳均已備妥，
    因聲請人被羈押致未能結婚，且聲請人在外有固定職業，並
    有固定之住居所，實無逃亡之虞，懇請鈞院體恤聲請人得以
    停止羈押交保候傳，俾便與女友結婚，完成終身大事云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、以及刑罰之執行。而被告有無羈押之必要，法院自
    得就具體個案情節予以斟酌決定。如就客觀情事觀察，法院
    許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言。經查：本件聲請人經檢察官
    起訴涉違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪，該罪
    部分雖尚未確定，然該罪之法定刑為五年以上有期徒刑；且
    聲請人持系爭槍枝恐嚇他人，足徵聲請人具有暴力傾向，自
    有羈押之必要。是聲請人羈押原因並未消滅，聲請人所請停
    止羈押云云，自難准許，應予駁回。至聲請人聲請意旨中陳
    明伊有固定住所、職業，無逃亡之虞云云，恐係聲請人對羈
    押事由之誤認，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
