【裁判字號】    98,再,57
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第57號
    再審原告    乙○○
    訴訟代理人  錢裕國律師
    再審被告    甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國98年7月14
日本院97年度上字第861號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，繳
  納裁判費，此乃必須具備之程式。查本件再審原告就本院97年
  度上字第861 號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費，經
  本院於民國98年9 月22日當庭命其於同年月29日前補正，乃再
  審原告逾期迄未補正，有本院裁判費查詢表附卷可稽，揆諸上
  開說明，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
二依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
