【裁判字號】    98,聲,2934
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2934號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲付字第九０七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，因減刑及定應執行刑，經台灣板橋地方法院九十六年聲減
    字第六二二三號裁定該院九十二年易字第三一一號減為有期
    徒刑三月；另犯台灣板橋地方法院九十一年訴字第四六六號
    偽造文書罪、台灣高等法院九十二年上訴字第四一一二號偽
    造有價證券罪、台灣板橋地方法院九十一年訴字第九七九號
    偽造貨幣、九十年易字第二四二四號毒品危害防制條例、台
    灣高等法院九十一年上易字第一六三五號竊盜罪、台灣板橋
    地方法院九十一年訴字第一七六七號搶奪罪，應執行有期徒
    刑八年二月，定應執行刑部分抗告，經台灣高等法院裁定應
    執行有期徒刑七年十月。於民國九十三年一月十四日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年九月二十一日
    核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年九月二十一日法矯司字第09
    80906937號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
