【裁判字號】    98,聲,2908
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53 條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行刑。
三、至本件附表編號5 併科罰金部分並未有二裁判以上，須定其
    應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑執行之。另檢察
    官聲請書附表編號第2至4號案件中最後事實審、確定判決之
    法院欄及案號欄均記載錯誤，爰併予更正，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
