【裁判字號】    98,海商上,3
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付共同海損分擔額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度海商上字第3號
上  訴  人  乙○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○
法定代理人  甲○○○ ○○○○○○ ○○○○ ○○○○○
訴訟代理人  陳長律師
複代理人    劉佳渝律師
被上訴人    坤嵐企業有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
被上訴人    第一產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  張慧婷律師
上列當事人間因給付共同海損分擔額事件，因事實尚有欠明瞭之
處，應命再開言詞辯論，並指定於98年10月27日上午10時30分在
本院第3法庭續行準備程序，特此裁定。
兩造均請於14日內提出RHL於2000年11月30日簽發之期中理算報
告、2001年3月9日致函上訴人要求給付之函文、救難公司救助費
用和解文件（包括日期及內容），並均附中文譯文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  張劍男
                            法  官  彭昭芬
                            法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
