【裁判字號】    98,聲減,387
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第387號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因重傷未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同使人受重傷未遂罪，減為有期徒刑貳年月；又
共同連續放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，減為有期徒刑貳年
陸月。應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即受刑人甲○○於民國89年9月16
    日，犯共同使人受重傷未遂罪；又於同年9月28日、10月8日
    、10月14日犯共同連續放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，
    經臺灣新竹地方法院90年度訴字第573號分別判處有期徒刑4
    年6月、5年，應執行有期徒刑9年，經上訴後，由本院以93
    年度上訴字第2559號駁回上訴，被告不服，提起上訴，經最
    高法院以97年度台上字第6650號判決駁回上訴確定。聲請人
    所犯係刑法第278條第3項、第173條第3項（聲請人誤載為第
    1 項）之罪，均非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所
    訂不予減刑之罪，且聲請人之犯罪時間在中華民國96年4月
    24 日以前，所犯如上開所示之罪，亦無其他不得減刑之除
    外規定事由，自有上開條例之適用等語。
二、查聲請人甲○○於89年9月16日，犯共同使人受重傷未遂罪
    ；並於同年9月28日、10月8日、10月14日犯共同連續放火燒
    燬現供人使用之住宅未遂罪，經臺灣新竹地方法院以90年度
    訴字第573號分別判處有期徒刑4年6月、5年，應執行有期徒
    刑9年，上訴後，經本院以93年度上訴字第2559號駁回上訴
    ，再上訴後，經最高法院以97年度台上字第6650號判決駁回
    上訴確定在案，有本院被告前案紀錄表及各該刑事判決書各
    1件附卷可稽，且被告並非經通緝到案，亦有本院通緝紀錄
    表1件在卷足參；又聲請人該案之犯罪時間係在96年4月24日
    以前，亦經前開刑事判決書記載甚明，是聲請人以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，聲
    請減刑。經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
