【裁判字號】    98,重再,27
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第27號
再審  原告  行政院原住民族委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永然律師
            溫藝玲律師
            李宗翰律師
再審  被告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，再審原告對於中華民國97年12
月23日本院97年度重上字第123號判決及98年6月11日最高法院98
年度台上字第1046號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1項
    第 9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第 499條
    、第28條第1項分別定有明文。
二、查再審原告對本院97 年度重上字第123號判決提起上訴後，
    經最高法院以上訴無理由判決駁回後確定，再審原告以本院
    97年度重上字第123號判決及98年6月11日最高法院98年度台
    上字第1046 號確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款及
    第13款之情形，而提起再審之訴，依首開說明，就其中以民
    事訴訟法第496條第1 項第1款之適用法規顯有錯誤為由而提
    起再審之訴部分，即應專屬為最高法院合併管轄，此部分爰
    依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文 。至其餘依民事訴訟
    法第496條第1項第13款規定提起再審之訴部分，另由本院依
    法處理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
