【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第389號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間，因損害賠償事件，對本院於民國
98年9月1日98年度上易字第574號所為之判決，聲請更正錯誤，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件判決理由欄所載上訴人之「月薪約40,000元」，嗣經相
    對人聲請更正為「月收入約40,000元」，係依據相對人於言
    詞辯論期日所為之陳述；至於卷附上訴人之年所得資料，為
    本院酌定其賠償金額之參考之一，原判決理由欄經更正為「
    月收入約40,000元」並非顯然錯誤，聲請人聲請更正「月收
    入為87,099元」，核與民事訴訟法第232條之規定，尚有未
    合，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
