【裁判字號】    98,聲,2929
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2929號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲字第1336號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害
    等二罪，經分別判處有期徒刑3年2月及3月，並定應執行刑3
    年2月，因已逾得易科罰金之標準，就前揭有期徒刑3月部分
    ，本院未同時為易科罰金標準之諭知，嗣傷害部分於98年2
    月19日確定，至違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，則經上訴
    三審法院尚未確定，茲依法務部95年9月30日法95檢22966號
    函指示：凡已定應執行刑而未諭知易科罰金標準者，受刑人
    請求易科罰金時，執行檢察官認應准許者，應向諭知該裁判
    之法院聲請裁定易科罰金標準，以為准許執行易科罰金之依
    據等語。茲據臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署，聲請本院裁定易科罰金標準，爰予聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍、傷害等二罪，經本院分別判處有期徒刑3年2月及
    3月，合併定其應執行刑為有期徒刑3年2月；其中受刑人所
    犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，因得
    上訴至第三審法院，且受刑人業已提起第三審上訴，而未告
    確定；而受刑人所犯傷害罪，則因不得上訴至第三審法院，
    已告確定在案，有本院97年度上訴字第3259號判決、本院被
    告前案紀錄表等附卷可稽。受刑人所犯傷害罪既已確定，且
    與所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪分
    離，則原定之應執行刑，已失其效力，本院審核後，認聲請
    人就受刑人所犯傷害罪部分聲請諭知易科罰金折算標準，為
    有理由，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
