【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第231號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與安泰商業銀行股份有限公司間清償債務事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
  （最高法院43年臺抗字第152號判例參照）。
二聲請人主張：伊因信用不佳，工作不穩定，迄今仍在還債，且
  因高血壓、糖尿病、高血脂、腎結石等慢性疾病須定期支出醫
  藥費；又伊家中尚有領有殘障手冊、身體不佳、高齡近70歲之
  老父，及小學四年級、幼稚園大班、未滿4個月之3名稚兒，收
  入與支出幾乎打平，無資力再繳納上訴裁判費等語，並提出清
  償證明書、戶籍謄本、勞工保險卡、聘書、保單資料明細一覽
  表、醫院費用收據等件為證。查上開清償證明書及醫院費用收
  據等文件僅表示聲請人於91年至98年間之支出或清償狀況，保
  單資料明細一覽表僅表示聲請人曾以保單借款，勞工保險卡及
  聘書等文件僅表示聲請人自75年迄今之工作變動情形，戶籍謄
  本僅表示聲請人育有幼兒，均不足以釋明聲請人無資力支出本
  件訴訟費用，聲請人既未提出其他能即時調查之證據，以釋明
  其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依首開說明，其聲請即
  屬無從准許。況經本院依職權調取聲請人之財產及所得稅申報
  資料，聲請人於97年間尚有薪資、獎金所得逾新台幣65萬元，
  有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑，自難謂聲請人
  已窘於生活且缺乏經濟信用，致無資力支出本件上訴之訴訟費
  用，揆諸首開說明，其聲請訴訟救助，應予以駁回。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法 官  陳駿璧
                              法 官  李媛媛
                              法 官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
