【裁判字號】    98,抗,1494
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1494號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與亞翔科技股份有限公司間確認董事委任關係不存
在等事件，對於中華民國98年8 月14日臺灣板橋地方法院98年度
訴字第1154號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。此規定依同法第26條之1 規定，於
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，亦有準用。又股份
    有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴訟，
    除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表公
    司為訴訟，公司法第208條第3 項、第213條亦有明定。而公
    司清算中，其股東會與監察人依然存續，公司對董事之訴訟
    ，依前開規定，仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司
    為之，始為適法。
二、本件抗告人於原法院起訴主張，伊於民國94年4 月15日發函
    向相對人亞翔科技股份有限公司辭任相對人董事乙職，應於
    意思表示到達相對人時即生效力，惟稅捐單位仍向伊追討相
    對人積欠之營業稅，爰求為確認伊與相對人間之董事委任關
    係自始不存在等語。經查，相對人於96年12月20日經經濟部
    命令解散及廢止公司登記，有公司變更登記表及經濟部96年
    12月20日經授中字第09635364010 號函附卷可稽（見本院卷
    第15-19 頁）。抗告人以伊已辭任董事為由，對相對人提起
    確認委任關係不存在之訴，自屬公司與董事間訴訟，依首開
    說明，應由監察人或其他由股東會所選任之人為相對人公司
    之代表人，並列為相對人法定代理人，其法定代理權始無欠
    缺。乃抗告人列相對人原董事長乙○○、董事丙○○為法定
    代理人，經原法院裁定命其於收受裁定10日內補正。抗告人
    於98年7 月27日收受該裁定（見原法院卷第36頁），迄原裁
    定駁回其訴時仍未補正，其起訴自非合法。原法院據此駁回
    抗告人之訴，即無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
