【裁判字號】    98,上易,1504
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1504號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第3652號，中華民國98年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第17745號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：法院依自由心證為證據判斷時，不得
    違背經驗法則，所謂經驗法則，係指吾人基於日常生活經驗
    所得之定則，並非個人主觀上之推測，最高法院31年上字第
    1312號判例載有明文。原審認定被告並未有出售本件帳戶之
    情，無非以：詐騙集團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳戶供
    己使用，衡情應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明帳戶
    之可能，否則如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚未
    提領詐得款項前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或加以
    提領，詐騙集團即冒大費周章行騙，卻一無所獲之風險等語
    ，推論本案被告既於被害人匯款當日有掛失紀錄，且該等款
    項因此未遭詐騙集團成員提領，堪認被告並無幫助詐欺之犯
    意。惟被告若於出售帳戶後心生悔意而旋向金融機構掛失，
    導致詐騙集團無法向告訴人詐得本件金額，亦非無可能，是
    原審所採前揭經驗法則從何而來？又是否有據而足以作為認
    定事實之基礎？誠值商榷。況告訴人於案發當時有接獲不詳
    之人電話，要求其前往郵局操作自動櫃員機轉帳等節，業據
    告訴人於審理中證述甚詳。苟本件帳戶金融卡確係被告所遺
    失而非出售予詐欺集團者，則按理於案發當時拾得被告金融
    卡等帳戶資料之人因欠缺金融卡密碼，應無法提領帳戶內任
    何金額，其致電予告訴人要求轉帳等情，即顯有違於常情。
    原審判決對明顯之客觀證據，視而不見，又缺證據與證據關
    連性連貫後認定事實之基礎經驗，竟以毫無論理依據之說詞
    ，認定被告無罪，其判決謬誤，至為明顯請撤銷原判決，另
    為適當之判決等語。
三、經查：
  (一)被告於96年8月1日下午5時42分，以電話向永豐銀行五股分
    行客戶服務中心辦理金融卡掛失，有該銀行證明書在卷可憑
    （見原審卷第38頁），而告訴人於同日匯入29989元，約在
    一星期左右從該帳戶將錢領回等情，據證人即告訴人乙○○
    證述明確（見原審卷第35頁），核與存摺存款往來明細表所
    載相符（見偵卷第13頁），足見被告之掛失動作致詐欺犯嫌
    無從領出本件詐欺款29989元甚明。以此觀之，倘被告具幫
    助詐欺主嫌之故意，當無如此作為之理，而檢察官以「被告
    事後反悔而掛失之可能」，主張被告原具幫助詐欺之犯意，
    於提供金融卡後，事後反悔而取回云云，雖全無可能，但客
    觀而言，被告掛失之行為，並不排除出於其發現金融卡及密
    碼遺失而立即為之，或者出於其一時失慮，將金融卡及密碼
    交付不詳之人以後，惟經深思或求教於人，始發現金融卡可
    能因此落入詐欺犯嫌手中，遂速採取掛失止付之舉，倖止付
    得及，告訴人受詐欺之款項未為詐欺犯嫌領取，此二可能性
    均足以排除其起初有以交付金融卡幫助他人詐欺之故意。
  (二)被告否認有將金融卡及密碼交付他人，檢察官既無法排除其
    他合理懷疑之可能性，即無從證明被告必然出於幫助詐欺之
    犯意交付他人其金融卡及密碼，本件即應為其無罪之諭知。
    原判決已敘明不足認定被告有罪之理由及所憑之依據，尚無
    違一般社會大眾認知之經驗法則或論理法則。
四、從而，原審以檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告確有幫
    助詐欺之行為，而為被告無罪之判決，經核其認事用法及證
    據之取捨，並無違誤。檢察官上訴意旨所陳各節，仍無從使
    本院形成被告有罪之心證，檢察官之上訴為無理由，應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
