【裁判字號】    98,聲,2907
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經臺灣宜蘭
地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。又本件就附表編號1 併科罰金部分並無
數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金部分依
其原宣告之刑執行之，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
