【裁判字號】    98,抗,1506
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1506號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  美國環球產物保險公司
法定代理人  乙○○○
                        番3號.
上列抗告人與相對人美國環球產物保險公司間取回提存物聲明異
議事件，抗告人對於本院中華民國98年8月19日所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定者，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第18條第1項第5款規定甚明。其立法意旨乃
    以：假扣押或假處分所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，供擔保人所請求之本案
    訴訟如獲全部勝訴判決確定，或取得與全部勝訴判決有同一
    效力之執行名義，即不能認受擔保利益人受有損害，或假扣
    押、假處分之宣告有不當之情形，提存人自得聲請返還提存
    物。所謂假扣押、假處分之「本案」，係指因假扣押、假處
    分而保全其執行所應提起之訴訟，其訴訟之當事人、請求標
    的與所適用之法律關係均應相同而言。惟依提存法第18條第
    1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，無
    庸法院裁定，提存法施行細則第16條著有明文。提存所基於
    形式審查權限，對於供擔保人之本案請求雖未獲全部勝訴判
    決，但其勝訴確定部分如已逾其供擔保所保全之金額者，就
    其假扣押之範圍言，實與已獲得全部勝訴確定判決者無殊，
    自非不得准許供擔保人聲請返還因假扣押所提存之擔保物。
    此觀提存法施行細則第2、30條規定可明。
二、本件相對人即異議人異議意旨略以：伊因展業旅行社有限公
    司（下稱展業旅行社）承辦日本東京旅遊團，於民國87年9
    月11日因搭載遊客之遊覽車在日本東名高速公路上發生車禍
    ，致19名團員受傷送當地醫院治療，展業旅行社為詐領保險
    金，乃勸誘傷患書立委任書，並與抗告人甲○○時任宏恩醫
    院院長勾串，由抗告人提供宏恩醫院空白收據，由展業旅行
    社提具不實之就診記錄及收據，以受傷團員代理人身分，持
    向伊詐領保險給付，致伊先後交付展業旅行社共計日幣61,
    829,773元（以假扣押聲請日匯率換算為新台幣1792萬4451
    元）。伊因恐將來勝訴判決確定後難以執行，乃以展業旅行
    社及甲○○為債務人，聲請原法院89年度裁全字第4007號准
    許假扣押裁定：「聲請人以現金或等值之中國國際商業銀行
    大安分行可轉讓定期存單為債務人供擔保後，請就債務人在
    本院轄區內之財產在新台幣400萬元之範圍內，准予假扣押
    」。並依該裁定以原法院89年度存字第2767號提存事件提存
    擔保物。嗣假扣押之本案訴訟，經本院96年度保險上更(一)字
    第17號勝訴判決命：(一)甲○○應與第三人李政育連帶給付伊
    日幣63,185,294元及利息；(二)展業旅行社應與第三人李政育
    連帶給付同額日幣及利息；(三)第三人宏恩醫院應與甲○○連
    帶給付伊同額日幣及利息；(四)前3項請求，於其中一債務人
    或第三人清償時，他債務人或第三人於清償範圍內，同免給
    付義務。是伊對於債務人提起本案訴訟所取得之勝訴判決金
    額已超過假扣押所保全之金額；詎原法院提存所徒以前開確
    定勝訴判決認定債務人所應負之債務為「不真正連帶債務關
    係」，非「連帶債務」，認為伊並未取得全部勝訴判決，而
    以98年4月23日（98）取智字第1313號函處分不予返還提存
    物，爰聲明異議等語。原法院則以：由本院96年度保險上更
    (一)字第17號判決及歷審民事判決，可知假扣押之本案訴訟，
    相對人確定勝訴判決金額，已經超過相對人假扣押所保全之
    金額。上揭民事判決雖判命債務人負不真正連帶債務責任，
    惟不真正連帶債務人，就同一內容之給付，對於債權人各負
    全部給付義務，若一債務人給付，他債務人即同免其責任。
    其外部之法律效果，與連帶債務無殊；顯見債務人不因假扣
    押而生損害賠償請求權，認為債務人已經符合提存法第18條
    第1項第5款所稱之「全部勝訴判決」之要件。原法院提存所
    否准取回提存物，於法有違；因而將原處分撤銷，並將原法
    院89年度存字第2767號擔保提存事件之提存物，返還相對人
    。揆諸首開規定及說明，即無不合。抗告主旨雖以：本件假
    扣押之本案執行已獲債務人清償在案，債權人無續行假扣押
    伊之銀行存款必要；伊將因假扣押遭無法利用資金及利息損
    失，應供擔保原因未消滅云云，指摘原裁定不當，求予廢棄
    。惟假扣押之本案訴訟既獲勝訴判決確定，即不能認為受擔
    保利益人因假扣押受有損害，抗告論旨，難謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
