【裁判字號】    98,聲減,388
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第388號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為有期徒刑肆月，與附表編號
一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯強盜等罪，經本院以
    95年度上訴字第1993號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署91年度偵字第5276號），分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  吳炳桂
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
