【裁判字號】    98,附民,227
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第227號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因妨害自由等案件（97年度上易字第2033號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)被告應賠償原告新台幣（下同）500,000元整及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
(二)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
(三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實陳述略稱：原告丁○○(下稱原告) 係被告乙○○(下稱
    被告) 鄰居，因被告一家飼養之家犬於民國(下同)96年8月3
    日15時30分許，竄入基隆市○○街67巷57號原告住處客廳，
    遭原告驅趕，並嚴詞厲色要求善加管教，致被告之父甲○○
    心生不滿，即於同年8月8日晚間10時至10時30分間，率同其
    妻丙○○（甲○○、丙○○另由本院裁定移送民事庭）、其
    子王嘉安及被告，以足以貶損人格之穢語，公然侮辱原告，
    依原告之社經地位，其不堪實難言喻，被告更不止一次在社
    區巷道比出中指，公然尾隨、追嚇原告，令原告身心俱疲，
    爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害自由等案件，業經臺灣基隆地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，應予駁回，其假執行之聲請亦因失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
