【裁判字號】    98,毒抗,384
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第384號
抗   告   人
即   被   告  甲○○
選 任 辯護人
兼送達代收人  顧定軒  律師
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法院中
華民國98年8月31日裁定（98年度毒聲字第379號），本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於98年4月30日為警查獲後採
    集尿液，經檢送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法（EIA）初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確認檢驗結
    果，發現確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司98年5月19
    日濫用藥物檢驗報告1紙存卷可稽。又按甲基安非他命經口
    服投與後約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，依尿液呈甲基安非他命陽性反應，推斷吸食時間距採
    集時間最長應未逾4日，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號
    函、行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢醫
    字001156號函附卷為證，堪認上開檢驗報告應係正確無訛。
    是被告確有於98年4月30日晚間7時20分許回溯96小時內之某
    時施用第二級毒品甲基安非他命之事實應堪認定。原審法院
    乃以被告合於毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告應
    送勒戒處所觀察、勒戒，經核於法並無不合。
二、抗告意旨略以：被告確實沒有施用第二級毒品甲基安非他命
    ，案發當天同遭搜索共有三人，均於同日進行尿液採集，案
    外人李宜閶尿液檢體經鑑定結果呈安非他命陽性反應，可徵
    被告尿液因連續採集而遭受污染云云。經查，被告甲○○就
    其採集尿液之過程，於警詢時供稱：尿液是伊所排放清洗並
    加蓋緘封捺印（見98年度毒偵字第1420號卷第8 頁），於偵
    查中亦陳稱：對警察採尿過程並無意見等語（見同上卷第57
    頁），且送驗之尿液代碼對照表上，亦經被告確認無訛後，
    始簽名、捺印於其上（見同上卷第31頁），足認本件送驗尿
    液確為被告排放後親自清洗加蓋緘封捺印並編上代碼，而無
    與他人尿液混同之可能，被告執上理由否認有施用第二級毒
    品犯行並請求鑑定被告尿液中是否混有他人DNA 或不明成分
    云云，要屬卸責之詞，本院認無再為鑑定之必要。是本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
