【裁判字號】    98,抗,1497
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1497號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲明異議事件，
對於中華民國98年8月28日臺灣士林地方法院98年度促字第14684
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：原法院於民國98年7 月23日所發支付命令係於同
    年7 月27日送達於抗告人，抗告人於98年8 月26日提出異議
    ，顯逾法定期間。乃駁回抗告人對於支付命令之異議，經核
    無不合。
二、抗告意旨略以：本案主要關係人林詩唯已於98年9月9日正式
    向臺灣桃園地方法院提出對林長祿偽造文書等之告訴，可瞭
    解林長祿偽造文書及詐騙抗告人之事實。本案主要關係人林
    詩唯、林少莉於98年5 月偕同抗告人前往相對人處，協商將
    貸款由抗告人轉移主產權所有人名下，相對人不同意，期間
    亦有向相對人表達有偽造文書及產權糾紛等情事，本案債權
    糾紛應待審理予以釐清權責等語。
三、按債務人對於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。查相對人聲請向抗告人發支付命令，經原法院核發98年
    度促字第14684號支付命令，於98年7月27日送達於相對人，
    有送達證書在卷可稽。相對人於98年8月26日提出異議，已
    逾民事訴訟法第518條規定之20日不變期間，原法院駁回相
    對人之異議，於法核無不合。
四、抗告意旨稱本案有偽造文書及產權糾紛等情事，為實體上之
    爭執，非督促及抗告程序所得審認，應另為訴訟解決。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
