【裁判字號】    98,聲減,379
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第379號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十八年度聲減字第三二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之犯罪，應減刑，詳如附表編號１所載，
與附表編號３、４、５、７已減刑及附表編號２、６所列不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間在民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號３、４、５、７已減刑及附表編號２
    、６所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    9      月    30    日
              刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                  法  官 陳世宗
                                  法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
