【裁判字號】    98,再易,104
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第104號
再審  原告  丁○○
再審  被告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年12月17
日本院97年度上易字第118號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、
    第2項定有明文。又按期間，如有重大理由，得伸長或縮短
    之。但不變期間，不在此限。同法第163條第1項亦有明文。
二、經查，本院民國97年12月17日97年度上易字第118號判決，
    為不得上訴第三審之判決，於上開宣示日確定，該判決於同
    月25日送達再審原告，業經本院依職權調閱上開案卷核對無
    訛。再審原告主張其於98年4月20日、22日發現民事訴訟法
    第496條第1項第13款規定之證物，得對上開確定判決提起再
    審之訴，惟其係於98年9月5日始提起本件再審之訴，有本院
    收件章在卷可稽，距其上開所述知悉時間，已逾30日之不變
    期間。再審原告雖又主張其於98年1月8日、4月23日、5月23
    日曾分別對上開確定判決提起再審之訴，依民法第131條規
    定，發生中斷時效之效力，其於98年8月11日接獲本院98年
    度再易字第58號駁回再審之裁定書後，提起本件再審之訴，
    並未逾30日之不變期間云云。惟查，再審原告係針對本院上
    開確定判決提起再審之訴，而非對本院98年度再易字第58號
    裁定聲請再審，此觀其再審起訴狀所載甚明，而民事訴訟法
    所規定之期間，並無民法消滅時效中斷或不完成規定之適用
    ，其中不變期間，亦不得伸長或縮短之，僅於有天災或其他
    不應歸責於己之事由，得於原因消滅後10日內，聲請回復原
    狀，再審原告上開主張，顯然誤解法律規定，並非可採。揆
    諸首揭規定，本件再審之訴，已逾30日之不變期間，為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
