【裁判字號】    98,勞再,1
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞再字第1號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  應明銓律師
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年11
月11日本院97年度勞上字第10號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理由
一、按民事訴訟法第498條第1項所謂再審之訴不合法，係指再審
    之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最
    高法院48年台抗字第188號判例意旨參照），而再審之訴不
    合法者，法院應以裁定駁回之（民事訴訟法第502條第1項參
    照）。次按當事人對民事確定判決，提起再審之訴，應於30
    日之不變期間內為之。又該期間自判決確定時起算，為民事
    訴訟法第500條第1項、第2項所明定。又對於第二審判決逾
    越上訴期間後之上訴，第三審法院以上訴逾期為不合法裁定
    駁回者，仍應自原判決確定翌日起算再審不變期間，不得自
    駁回上訴裁定確定翌日起算再審不變期間，否則，當事人於
    判決上訴期間逾越後，先對判決提起上訴，俟法院以其上訴
    逾期，裁定駁回其上訴後，反而可依裁定確定翌日起算判決
    再審期間，得對該判決提起再審之訴，無疑許當事人依其個
    人意思延展再審法定不變期間，顯非法之所許（最高法院78
    年台抗字第149號判例意旨參照）。
二、經查本件再審原告前對本院97年度勞上字第10號判決（下稱
    原確定判決）提起上訴，經最高法院以再審原告於上訴期間
    在民國（下同）97年12月15日屆滿後之同年月18日始提出上
    訴理由狀，逾上訴期間為由，駁回再審原告之上訴等情，有
    最高法院98年度台上字第214號裁定在卷可憑（見本院卷第1
    7頁），揆諸前開意旨，再審原告對原確定判決應於97年12
    月15日再審原告上訴期間屆滿翌日起算再審期間，惟再審原
    告迄98年4月6日始提起本件再審之訴，有民事再審起訴狀上
    本院收狀章可憑（見本院卷第1頁），顯逾30日之再審不變
    期間，本件再審之訴為不合法。
三、結論，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條第1
    項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                   勞工法庭
                       審判長法  官 陳駿璧
                             法  官 李昆曄
                             法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                             書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
