【裁判字號】    98,聲,2852
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2852號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人，因受刑人詐欺案件，聲請定其易科罰金折算標準（
98年度執聲字第1243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯如附表所示編號１、２各罪減刑後之刑，及編號３之罪所
處之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因附表之案件，經宣告如附表所示之
    刑期，定執行刑為有期徒刑十月，已逾有期徒刑六月，原判
    決及裁定未為易科罰金折算標準之諭知，原無不合，惟依司
    法院大法官會議第662號解釋意旨，上開各罪雖逾六月，仍
    應諭知易科罰金之折算標準，乃聲請本院裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有98年度聲字第2852號所附判決在卷可稽。參酌司法院釋字
    第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件之聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
