【裁判字號】    98,抗,1430
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1430號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間返還房屋等事件，對於中華民國
98年8月13日臺灣臺北地方法院98年度訴字第559號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：相對人主張其為坐落台北市○○區○○段1小段
    133、134地號土地上建號657號房屋（下稱系爭房屋，門牌
    號碼台北市中正區○○○路○段45號9樓之5）所有權人，訴
    請抗告人返還系爭房屋，經原法院於民國（下同）98年7月
    16日98年度訴字第559號判決相對人全部勝訴。上訴人提起
    上訴，經原法院98年8月13日裁定核定上訴之訴訟標的價額
    為新台幣（下同）98萬2753元，並命抗告人繳納第二審裁判
    費1萬6185元。惟本件訴訟標的物坐落台北市○○○路，緊
    鄰台北火車站，市值逾200萬元以上，故原裁定所核定訴訟
    標的價額實有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定，並命相對
    人補繳第一審裁判費等語。
二、按訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準；第1項之核定，得為抗告，民事訴訟法第77
    條之1第1、2、4項定有明文。查抗告人於98年8月6日對原法
    院98年度訴字第559號判決提起上訴，但未繳納第二審裁判
    費，而本件訴訟標的價額為98萬2753元，亦有永聯不動產估
    計師聯合事務所97年11月10日97永北丙簡庭35710號函及所
    附鑑定報告書可稽（見原審97年度北簡字第35710號案卷第
    21至30頁），則原法院據此核定上訴訴訟標的價額為98萬27
    53元，並於98年8月13日裁定命抗告人補繳第二審裁判費1萬
    6185元，洵屬正確。抗告人空言本件訴訟標價額逾200萬元
    ，但未舉證以實其說，自非可採。原法院所核定訴訟標的價
    額並無錯誤，已如前述，又依前開規定，當事人僅得對於訴
    訟標的價額之核定為抗告，則抗告人於抗告程序主張相對人
    應補繳第一審裁判費差額，亦屬無據。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
