【裁判字號】    98,聲,383
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第383號
    聲請人  Ａ女姓名年籍住所.
    相對人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、本件聲請人主張：兩造間請求侵權行為損害賠償事件，伊不
    服民國九十八年六月三十日臺灣板橋地方法院九十七年度訴
    字第九七一號民事判決，提起上訴，本應依法繳納第二審裁
    判費新台幣（下同）七萬五千七百五十元。惟伊名下無財產
    ，家境困窘，告貸無門，覓保無著，僅能仰賴微薄打工收入
    以支應房屋租金、水電等日常生活費用，實無資力支付本件
    訴訟費用，而本件訴訟事件非顯無勝訴之望，為此聲請准予
    訴訟救助等語。
三、經查，聲請人名下並無財產，其九十七年度收入僅有一萬四
    千六百五十元，此有財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    、財政部臺北市國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得資料
    清單（見本院卷第12、13頁）在卷可稽，足見聲請人無資力
    支出訴訟費用。而聲請人之上訴，非顯無勝訴之望，依上開
    說明，聲請人所為訴訟救助之聲請，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
