【裁判字號】    98,家聲,19
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第19號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因與甲○等間禁治產宣告事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用之事
  由，依同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調
  查之證據以釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
  信用者而言（最高法院43年臺抗字第152 號判例參照）。又參
  酌最高法院73年臺抗字第461 號判例意旨，當事人在第一審曾
  經繳納裁判費，於第二審抗告程序如不能釋明其經濟狀況確有
  重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。
二本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出聲請人乙○○之台北市低收
  入戶卡，並不足以釋明聲請人丙○○亦係窘於生活，且缺乏經
  濟信用，聲請人既未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無
  資力支出本件抗告之裁判費之主張為真實，依首開說明，其聲
  請即屬無從准許。 又聲請人曾於原法院繳交新台幣（下同）1
  千元之裁判費，並非無資力支付本件抗告之裁判費1 千元，茲
  未釋明其經濟狀況有何重大改變，其聲請訴訟救助，自應予以
  駁回。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
