【裁判字號】    98,上訴,3903
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3903號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反公司法案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
訴字第1203號，中華民國98年8月7日第一審判決，提起上訴。經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送
達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
