【裁判字號】    98,交上訴,105
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上訴字第105號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交
訴字第121號，中華民國98年3月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度調偵字第914 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國97年2月5日下午3時20分許，騎乘車號6HJ-155
    號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往館前東路方向行駛，
    行經實踐路25號前，欲自右後方超越同向在前由甲○○（起
    訴書誤載為「吳『佩』甄」）騎乘N53-532 號重型機車搭載
    丙○○時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時之路況並無不
    能注意之情事，竟疏未注意保持兩車併行之安全間隔，即貿
    然自甲○○騎乘之機車左方超車駛越，致其所騎機車之右後
    照鏡與甲○○所騎機車之左後照鏡發生擦勾，造成甲○○、
    丙○○人車倒地，甲○○因此受有左臉部、雙手、雙膝、左
    肘等多處擦挫傷（所涉過失傷害部分，業經甲○○撤回告訴
    ；丙○○受傷，未據告訴）。詎乙○○肇事後，可知甲○○
    因此受有傷害，明知汽車駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷，應
    即立刻採取救護之必要措施，不得任意駛離現場，竟基於肇
    事逃逸之意，旋即駕車駛離現場。嗣經甲○○自行就醫後，
    報警處理，經警調閱路口監視器錄影後，因而循線查獲乙○
    ○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力
(一)按可為證據或受收之物，得扣押之，並應由檢察官或推事親
    自實施，或由檢察官或推事簽發搜索票記載其事由，命由司
    法警察或司法警察官執行之，刑事訴訟法第133條第1項、第
    136條第1項定有明文。本件扣案上訴人即被告乙○○所有右
    後照鏡、甲○○所有左後照鏡各1 個，於案發時，經警蒐證
    ，轉送本院，經本院查扣在案，有本院公務電話、總務科贓
    證物復片在卷為憑。則上開後照鏡既經本院依法扣押，查無
    違反法定程序取得之情，依同法第158條之4規定反面解釋，
    自有證據能力。
(二)以下所引證據，經本院當庭提示，檢察官、被告等對被告以
    外之人於審判外之言詞及書面陳述，均表示無意見（本院卷
    第36反面），且當事人未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    審酌該等證據作成之情況，認為適於為本件認定事實之依據
    ，依刑事訴訟法第159條之5第2 項規定，應具有證據能力，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上開時間，騎乘機車後載橘色大籃子行經肇事
    地點。事後在停等紅燈時，有人告以撞到人等情坦承無訛，
    惟矢口否認有肇事逃逸之情，辯稱：伊未曾擦撞甲○○所騎
    之機車。且縱或擦撞，伊主觀上亦無所知悉。再證人丙○○
    未述及伊與甲○○所騎機車發生擦撞，丁○○亦未述及伊與
    甲○○所騎機車擦撞之位置，原判決採證其等說詞，顯然有
    誤。原判決未論及何以認定被告對肇事事實有所認識。伊有
    騎機車右後照鏡，業經拆除扣押，理應調查有無擦撞痕跡云
    云。
三、經查：
  (1)上開事實，業經證人即告訴人甲○○指訴歷歷，核與證人即
    現場目擊者丙○○、丁○○所為證述相符，並有板橋中興醫
    院出具之甲○○受傷之診斷證明書、道路交通事故調查報告
    表、原審勘驗案發現場附近監視器錄影擷取光碟照片、現場
    及車損照片等在卷可資佐證。
  (2)被告雖以上詞置辯。然甲○○證稱：被告機車後照鏡擦勾到
    我機車後照鏡。丙○○證稱：當時伊坐在甲○○機車後座，
    有台機車從左後方靠很近駛過來，伊等機車隨即傾斜倒地，
    伊爬起後要叫對方停下，但對方不知是沒聽到還是刻意離開
    等語。丁○○證述：伊當時騎乘機車在被告、甲○○二台機
    車後方不到1公尺，看到被告騎機從甲○○機車左側快速穿
    過去，撞到甲○○機車左側，甲○○機車即倒地，當時倒地
    的女生有一人有喊撞到人，但被告機車並沒有停車理會，快
    速往前行，之後被告往前行駛約3、40 公尺後，有停下往後
    看，但看一下後就騎走，伊看被告機車沒停下，就騎機車尾
    隨被告後面，當時被告騎車走巷子，且越騎越快，伊一時追
    不到他，直到被告機車在板橋市○○路電信總局前等紅燈，
    伊才上前告知其撞到人，但被告回稱沒有，之後再過一個路
    口，伊還有再告知被告真的有撞到人，可是被告還是不理會
    ，伊才記下被告車號等語明確。以其等所證，關於被告右側
    機車擦勾甲○○左側機車，甲○○、丙○○倒地後，丙○○
    高喊撞到人等細節相符，且甲○○、丙○○、丁○○均與被
    告不相識，要無構詞誣陷被告之理，上開所證，自堪採信。
    是以，被告於案發時，機車右後照鏡不慎擦勾甲○○所騎機
    車左後照鏡，致使甲○○、丙○○倒地，因此均受傷，被告
    繼續前行3、40 公尺後，曾回頭往後看，丁○○騎車並尾隨
    被告在後，伺機告以肇事等情無誤。以被告於甲○○人車倒
    地後，往前行駛3、40 公尺後，仍停下車往後看，倘非被告
    明知所騎機車右後照鏡確實曾擦勾到甲○○所騎機車左後照
    鏡，甲○○因此倒地受傷，自無停車觀看之理。且交通事故
    屬瞬間偶發之事件，丙○○、丁○○並非受擦勾機車之騎乘
    者，故無法清楚陳述被告機車與甲○○機車何處發生擦勾，
    僅能描述被告機車行經甲○○機車左側後，發生擦撞隨即導
    致甲○○人車倒地，是其等所證，要與常情相符，尚難以此
    捨棄不論。又甲○○於警詢、偵查一致稱：被告機車右後照
    鏡擦勾伊機車左後照鏡，則甲○○於事發約9 個月後，於原
    審陳述：被告機車後照鏡擦撞到其機車手把云云，此乃事過
    境遷，案發細節有所遺忘所致，要難以此認甲○○所證，不
    足採信。又被告機車右後照鏡以肉眼觀察，並無擦痕，業經
    本院勘驗無誤，製有勘驗筆錄及拍攝照片存卷可參。然被告
    機車右後照鏡與甲○○左後照鏡倘輕微擦勾，並非絕對可產
    生清晰可見之擦痕，況甲○○於原審亦稱：是被告機車把我
    鉤倒（原審卷第16頁），是本件無論擦或撞，甲○○之本意
    應係勾到被告機車右後照鏡，自無明顯之擦痕，亦可理解。
    自難以無任何擦痕遽認被告無犯罪行為。末被告雖事後曾返
    回現場察看，然並無積極證據以實其說。是以，被告上開所
    辯，均無足取。
四、綜上所述，被告所辯，不足採信。本件事證明確，應依法論
    科。至被告聲請傳喚丁○○，因原審已傳喚作證，且事證已
    臻明確，要無再予傳喚之必要。
五、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
六、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害及犯罪後否認
    卸責之態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，復審酌其無前科，一時失慮偶罹刑章，依法
    宣告緩刑2 年。核其認事用法並無不合，量刑亦屬允當，應
    予維持。雖原判決漏未說明被告何以明知肇事之理由，惟不
    影響原判決事實之認定，尚無撤銷改判之必要。
七、被告雖以前詞置辯，然被告肇事逃逸犯行，業經甲○○、丙
    ○○、丁○○證述明確，並經本院勘驗被告機車右後照鏡，
    其上雖無明顯擦撞痕跡，然被告右後照鏡與甲○○機車左後
    照鏡擦勾，並非絕對遺留擦痕，自無法以此據為有利於被告
    之認定。是被告上訴，要無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
