【裁判字號】    98,上易,2392
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2392號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第17
00號，中華民國98年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵緝字第1223號、第1224號、第1225號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台
    上字第892號判決）。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由
    ，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法（例如所指摘訴訟程序之瑕疵，將因第二
    審重新審理而補正），或其所陳，與訴訟資料所載不相適合
    者，均應認其實質上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上
    訴之立法意旨。
二、本件原判決認定上訴人乙○○有如其原審事實欄所載幫助詐
    欺取財之犯行，因而論上訴人以幫助詐欺取財罪，處有期徒
    刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。係依憑上訴人之部分
    供述，證人即被害人丙○○、甲○○之證述及中華郵政股份
    有限公司臺北郵局97年9月25日北營字第0970903298號函及
    其檢附以局號帳號查詢客戶存簿資料、客戶歷史交易清單、
    中華郵政股份有限公司臺北郵局97年9月30日北營字第09709
    03330號函及其檢附查詢帳戶最近交易資料、郵政存簿儲金
    立帳申請書、台新銀行自動櫃員機交易明細表、中華郵政股
    份有限公司臺北郵局97年11月26日北營字第0970904113 號
    函及其檢附郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡、客戶歷史交
    易清單、查詢帳戶最近交易資料、郵政自動櫃員機交易明細
    表、中華郵政股份有限公司臺北郵局97年12月7日儲字第009
    4204號函及其檢附郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡、客戶
    歷史交易清單等證據資料而為論斷。已詳敘其憑以認定之證
    據及理由，並無違背證據法則。並說明上訴人所辯僅係應徵
    司機工作，而應對方要求交付帳戶資料，自身亦為受害人，
    並未幫助詐欺等情詞如何為不可採信，予以指駁綦詳。而原
    判決依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。另說明經
    向電信公司調取被告使用之行動電話於97年9月4日之通聯記
    錄，因業已逾6個月而無法調得相關通聯紀錄等情。復敘明
    係審酌上訴人提供帳戶予他人使用，使犯罪之人得以逃避犯
    罪之查緝，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，以及上訴人否認犯行之態
    度，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情，顯係基於行為人之責任基礎，斟酌刑法第57條
    所列情狀而為刑之量定。其量刑亦稱允當，並無輕重相差懸
    殊等裁量權濫用之情形。上訴人不服原審判決，提起上訴，
    上訴理由略稱：員警未調取通聯記錄，我是應徵司機，不是
    收購帳戶，本人長期失業，父親剛過世，生活困苦，還有積
    欠信用卡、錢莊債務，無力易科罰金，請改處緩刑，爰提起
    上訴云云。所述純屬其個人主觀上對法院量刑之期盼，並未
    指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，有其
    上訴理由狀在卷可稽，難認已符合首揭上訴書狀應敘述具體
    理由之要件。其上訴為不合法律上程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                        法  官  曾淑華
                                        法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
