【裁判字號】    98,抗,1414
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1414號
    抗  告  人  喜洋洋國際有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人馬來西亞賽班公司間聲請撤銷假扣押事件，
對於中華民國98年8月14日臺灣臺北地方法院98年度審全聲字第
345號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人就系爭和解協議書之解釋及效力有所
    爭執，並已依法撤銷之，況該協議書成立於假扣押之前，並
    非命假扣押之情事變更。抗告人並已另行起訴請求相對人給
    付墊款，是本件假扣押保全之請求尚未消滅。另相對人就同
    一事由聲請撤銷假扣押，亦經原法院另案以98年度審全聲字
    第344號裁定駁回。是原裁定准許相對人撤銷假扣押之聲請
    ，自有未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。又所謂「命假扣押之情事變
    更」者，乃指債權人依假扣押保全執行之請求已歸消滅，或
    已喪失其請求假扣押之權利等情形而言（最高法院88年度台
    抗字第217號裁定意旨參照）。
三、本件相對人於原法院聲請意旨略以：兩造間因給付報酬事件
    ，抗告人聲請對相對人為假扣押，經原法院以97年度裁全字
    第10285號裁定准予假扣押，抗告人並以原法院97年度執全
    字第2893號聲請強制執行相對人於原法院提存之擔保金新臺
    幣（下同）100萬元。嗣兩造於民國97年10月2日達成和解，
    相對人並已履行該和解契約之義務，故本件假扣押之原因，
    已因兩造達成和解而消滅，爰依民事訴訟法第530條第1項規
    定，聲請撒銷前開假扣押裁定云云，並提出和解協議書為證
    。經查兩造於97年10月2日達成和解，而原法院則於97年12
    月5日裁定准許假扣押，有系爭和解協議書及假扣押裁定影
    本在卷可稽。惟抗告人主張已撤銷系爭和解協議書，並起訴
    請求相對人給付墊款（98年度審重訴字第584號），業經抗
    告人提出民事起訴狀及開庭通知影本為憑（見本院卷第8頁
    ）。則和解協議並非成立在後，顯非假扣押裁定後情事已變
    更，是據此足見抗告人依假扣押保全執行之請求並未消滅。
    至於兩造是否確已就系爭權利達成和解，為實體法上之爭執
    ，應由相對人另於上開民事訴訟程序解決，本件非訟程序不
    得加以審究。原裁定未詳予審酌，逕准許相對人撤銷假扣押
    之聲請，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
