【裁判字號】    98,上易,2317
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
2126號，中華民國98年8月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第17233 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之、上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年9 月1 日
    提起第二審上訴，上訴理由：不服判決，判的過重，地院法
    官有在庭上說恐嚇取財未遂罪是減半，6 個月可減半就重了
    ，結果判4 個月，太重了，我長期失業且工作難找已有兩年
    多，導致生活窮困潦倒至極，全靠媽媽打工賺錢救濟我，如
    今做錯事固然要罰，但判的太重，實在難以消受，請從輕量
    刑等語。
三、查原判決認定被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98
    年7 月14日18時許，在臺北市捷運市政府站廁所內，拾獲乙
    ○所遺失之行動電話1 具，即意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己，並聯繫乙○，要求乙○以新臺幣1500元贖回行動
    電話，否則欲將行動電話持往估價，以更高之價錢出售，致
    乙○心生畏懼而應允。迨雙方依約定於98年7 月14日20時35
    分，在臺北市捷運善導寺站5 號出口見面交付贖款時，為警
    當場查獲而未得逞。並以上開事實業據被告甲○○坦承不諱
    ，並有被害人即證人乙○之證言可證，且有臺北市政府警察
    局中正第一分局贓物認領保管單在卷可佐，被告所為係犯刑
    法第337 條之侵占遺失物罪、第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪；就未遂罪部分，依刑法第25條第2 項規定，
    得減輕其刑。又被告所犯侵占遺失物罪及恐嚇取財未遂罪2
    罪間，犯意個別、行為互異，應予分論併罰。另被告前受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案恐嚇取財未遂罪，為
    累犯，應加重其刑。就恐嚇取財未遂罪部分依法先加後減其
    刑，並審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之
    態度，以及被害人所受損害等一切情狀，分別量處罰金新臺
    幣5000元、有期徒刑4 月，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準。
四、核原判決已詳論認定被告犯罪之證據及理由，並已審酌關於
    刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其量刑之裁
    量權，核無違法或不當之情形。被告上訴，以原審量刑過重
    及其失業生活困頓云云，並未具體指摘原判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
