【裁判字號】    98,家再易,5
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度家再易字第5號
再審原告    丁○○
再審被告    丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國九十
八年八月五日本院九十八年度家再易字第三號確定判決提起再審
之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、再審原告方面：
壹、聲明：
一本院九十八年度家再易字第三號確定判決（下稱原確定判決）
  廢棄。
二准將兩造被繼承人楊金石所遺坐落桃園縣大園鄉○○段二三五
  地號土地（下稱系爭土地）分割，分割方法如附圖一所示由兩
  造各取得面積一八八．八平方公尺。
貳、陳述：
一原確定判決認定台灣桃園地方法院九十一年度家訴字第五一號
  確定判決（下稱五一號確定判決）與本院九十七年度家上易字
  第三六號確定判決（下稱三六號確定判決），二者訴訟標的不
  同，三六號確定判決不受五一號確定判決拘束，違背民事訴訟
  法第四百條第一項規定及最高法院三十年上字第八號判例意旨
  ，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯
  誤之再審理由。
二五一號確定判決已認定兩造就被繼承人楊金石所遺系爭土地並
  未達成遺產分割協議，則就兩造有無達成遺產分割協議已有既
  判力，三六號確定判決竟又認兩造存有遺產分割協議，違背前
  開規定及判例意旨，伊對三六號確定判決提起再審之訴，詎原
  確定判決認上開三六號確定判決與五一號確定判決之訴訟標的
  不同，適用法規顯有錯誤。
乙、再審被告方面
本件未經言詞辯論，無再審被告陳述可資記載。
    理  由
一按再審之訴，顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
  之，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。次按按民事訴
  訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係
  指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院
  現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院現尚有效之判例顯
  然違反者而言，但不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形
  在內。
二查原確定判決係以：五一號確定判決之訴訟標的係「兩造於九
  十一年四月五日遺產分割協議書約定」，三六號確定判決之訴
  訟標的則係「民法第一千一百六十四條、第八百二十三條」，
  兩者訴訟標的不同，三六號確定判決認其不受五一號確定判決
  拘束，適用法規並無錯誤為由，駁回再審原告依民事訴訟法第
  四百九十六條第一項第一款規定所提起之再審之訴，有原確定
  判決書可按。原確定判決依證據取捨、認定事實，本諸法律上
  之確信，所為訴訟標的相同之認定，基此認定而為之推論，與
  民事訴訟法第四百條第一項規定及最高法院三十年上字第八號
  判例，並無違背，其認定縱然錯誤，依上開說明，仍與適用法
  規顯有錯誤有別。再審原告指摘原確定判決適用法規顯然錯誤
  ，提起本件再審之訴，顯無理由，爰不經言詞辯論，以判決駁
  回之。
三據上論結，本件再審之訴顯無理由。依民事訴訟法第五百零二
  條第二項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
