【裁判字號】    98,聲再,333
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第333號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上重訴字第37號，中華
民國98年3 月25日第二審確定判決（第一審判決案號：臺灣臺北
地方法院97年度重訴字第23號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署96年度偵字第26731號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度上重訴字第37號確定判決未審酌
    證人丙○○、丁○○、乙○○、陳黃純媛等均為告訴人之親
    信或生意夥伴，證詞不可採信，且乙○○係榮總醫師，告訴
    人所提臺北榮民總醫院診斷證明書有偽造之可能，為此請求
    賜准再審並傳訊醫師簡玉城到庭說明，原判決就此等足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌，爰依刑事訴訟法第421條之
    規定聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明文。經查，本件聲請人
    據以聲請再審之原確定判決為本院97年度上重訴字第37號判
    決，該案係屬刑法第339 條詐欺罪之案件，為刑事訴訟法第
    376條第4款所規定不得上訴於第三審法院之案件，而本件聲
    請人已於98年3月31 日收受本院97年度上重訴字第37號判決
    正本，業經本院調取97年度上重訴字第37號案卷核閱無訛，
    並有送達證書1 份附於該案卷可稽，其遲至98年9月3日始向
    本院提起本件再審之聲請，亦有刑事聲請再審狀上之本院收
    狀戳可憑，則本件聲請人聲請再審，顯已逾刑事訴訟法第42
    4 條所規定之再審期間，其聲請再審之程序，顯有違背規定
    ，揆諸前開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
