【裁判字號】    98,聲,2942
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2942號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編
號1之罪，原確定判決宣告之刑期固未逾有期徒刑6月，惟因與附
表編號2不得易科罰金之罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，
故就附表編號1之罪之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之記載（
參看司法院大法官釋字第144號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條
第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
