【裁判字號】    98,聲,373
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第373號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院八十四年度存字第四四一一號提存事
件，所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、經查，兩造間請求損害賠償假扣押事件，聲請人前遵本院民
    國（下同）84年度全字第11號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）10萬元，以臺灣臺北地方法院84年度存字第4411號提存書
    提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    強制執行，並經本院以98年度聲字第243號民事裁定命相對
    人於該裁定送達後21日內，就聲請人以前開提存書所供擔保
    金10萬元行使權利，並向本院為行使權利之證明，該裁定於
    98年7月27日寄存送達於相對人戶籍所在地之臺北市政府警
    察局萬華分局西園路派出所，有送達證書附卷可稽，依民事
    訴訟法第138條第2項規定，該裁定於同年8月6日發生合法送
    達之效力，惟相對人迄未行使權利，揆諸前開說明，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
