【裁判字號】    98,再抗,19
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第19號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間退還履約保證金事件，對於中華民國
98年5月27日本院98年度抗字第888號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按提起再審之訴，應提出再審訴狀，再審訴狀應記載再審理由
  及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法第501 條
  第1 項定有明文，此項規定，於對確定裁定聲請再審準用之（
  同法第507 條規定參照）。而所謂表明再審理由，必須指明確
  定裁判有如何合於再審事由之具體情事，始為相當；若僅泛言
  有何條款之再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表明
  再審理由，其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之
  （最高法院60年台抗字第688號、61年臺再字第137號、64年台
  聲字第76號判例參照）。查聲請人未明確主張依同法第496 條
  第1 項何款事由聲請再審，亦未指明原確定裁定漏未斟酌何項
  重要證物，其僅泛言原確定裁定未依職權審酌證物、未經言詞
  辯論以供其答辯而逕行駁回，顯屬違失云云，並無具體情事，
  依上開說明，難認已合法表明再審理由，其聲請再審程式即不
  合法，應予駁回。
二依民事訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
