【裁判字號】    98,抗,1473
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1473號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與丙○○等間請求返還所有物等事件，對於中華民
國98年8月21日臺灣基隆地方法院98年度補字第211號裁定，就核
定返還所有物之訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定返還所有物之訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起訴
  時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
  利益為準，法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據，
  此觀民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項規定自明。次
  按土地及房屋為各別之不動產，各得單獨為交易之標的，故房
  屋所有人對無權占有人請求遷讓交還房屋之訴，應以房屋起訴
  時之交易價額為準，核定其訴訟標的之價額，若該房屋無交易
  價額者，則以原告就訴訟標的所有之利益為準（最高法院94年
  度台抗字第1201號裁定參照）。
二本件抗告人對相對人丙○○等提起請求返還所有物等事件，請
  求相對人將門牌號碼基隆市○○區○○街324之2號房屋（下稱
  系爭房屋）返還抗告人，並給付新臺幣（下同）176 萬元暨法
  定遲延利息，原法院就本件返還所有物部分，依抗告人提出之
  乙○○○○○○所載內容，認定兩造係約定相對人向抗告人借
  款2,165,650 元，並由相對人將系爭房屋所有權移轉登記為抗
  告人所有，倘相對人未能依約清償借款，相對人即應以系爭房
  屋抵付欠款，足見系爭房屋為抗告人對相對人借款債權之擔保
  ，且至少有前開借款金額之價值，而核定本件返還所有物部分
  之訴訟標的價額為2,165,650 元，並命抗告人補繳裁判費。抗
  告人就核定本件返還所有物之訴訟標的價額部分不服，乃抗告
  前來。
三查核定訴訟標的之價額，固為法院之職權，然非漫無限制，可
  任意核定。本件抗告人就本件返還所有物部分，既係起訴請求
  相對人將系爭房屋返還抗告人，計算本件返還所有物部分之訴
  訟標的價額，自應以系爭房屋起訴時之交易價額為準，若該房
  屋無交易價額者，則應以抗告人就系爭房屋所有之利益為準。
  抗告人主張：伊請求相對人返還系爭房屋，該部分之訴訟標的
  價額自應以系爭房屋之價值為準等語，自堪採信。原法院未依
  職權調查系爭房屋之交易價格，亦未就返還系爭房屋計算抗告
  人如獲勝訴判決，所可能獲得之利益，即逕依抗告人提出之系
  爭乙○○○○○○所載內容，認定兩造係約定相對人向抗告人
  借款2,165,650 元，相對人並以系爭房屋為向抗告人借款之擔
  保，系爭房屋至少應有前開借款金額之價值，並據以核定本件
  返還所有物部分之訴訟標的價額為2,165,650 元，自嫌率斷。
  抗告意旨指摘原裁定該部分不當，聲明廢棄，為有理由。惟系
  爭房屋起訴時之交易價額或抗告人就系爭房屋所有之利益究為
  若干，仍待原法院就近調查為宜，爰發回原法院，另為適法裁
  定。
四據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492 條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
