【裁判字號】    98,重上更(一),35
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第35號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
            邱靖貽律師
            黃毓棋律師
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，對本院於民國98
年9月9日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。而民事訴
    訟法第79條規定「各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟
    費用，由法院酌量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，
    或命兩造各自負擔其支出之訴訟費用。」。
二、聲請人主張本院前揭判決主文第4 項命負擔訴訟費用之比例
    係錯誤云云。惟按法條明文規定法院「酌量情形，命兩造以
    比例分擔」，則本院就上訴人一部分勝訴、一部敗訴之判決
    ，酌量命上訴人負擔5%訴訟費用，並無顯然錯誤，聲請人聲
    請更正為0.5%，於法無據，自不應准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
