【裁判字號】    98,抗,1514
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1514號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北縣政府間清償提存聲明異議事件，對於中華
民國98年7月31日臺灣板橋地方法院98年度聲字第229號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對於98年6月24日原法院提存所（98）所文字第
    22號否准其受領提存物之處分聲明異議，原法院民事庭於98
    年7月31日駁回其異議，抗告人於98年8月14日收受後，同年
    月19日具狀表示該駁回裁定當事人欄將異議人姓名誤載台北
    縣政府，聲請更正，並同時表明不服該裁定之內容，待更正
    以利提起抗告，堪認抗告人已於98年8月19日聲請狀中聲明
    不服，合先敘明。
二、按債權人關於提存物之權利，應於提存後10年內行使之，逾
    期其提存物歸屬國庫，民法第330條定有明文。前開規定所
    定10年期間，自提存通知書送達發生效力之翌日起算，此有
    96年12月12日新修正提存法第11條第2項何供參考。經查，
    原法院提存所於81年5月7日受理提存人台北縣政府為抗告人
    所為之清償提存事件，同年月9日將提存通知書送達抗告人
    親收，此經本院調閱提存卷宗，內附送達證書確實蓋有抗告
    人「甲○○」本人之印文可稽，依上開說明，抗告人依法應
    於10年內即91年5月9日以前行使受取提存物之權利，卻遲至
    98年6月17日始向原法院聲請受取提存物，顯已逾時，該提
    存物業經原法院提存所簽報解繳國庫，亦有該法院解繳國庫
    審查單附提存案卷為憑。抗告人徒以其未受合法送達云云資
    為抗告，卻未據提出其他證據以實其說，自難採信。原法院
    駁回抗告人之異議，核無不合，抗告人執詞指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
