【裁判字號】    98,抗,1503
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1503號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因乙○○與王春明等間撤銷假扣押事件，對於中華民
國九十八年八月二十六日臺灣桃園地方法院九十八年度全聲字第
一八八號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按假扣押之原因消滅者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
  訴訟法第五百三十條第一項定有明文。而債務人怠於行使其權
  利時，債權人因保全債權，得以自己名義行使其權利，民法第
  二百四十二條亦有明文定。此項代位權之行使，包括以權利之
  保存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為，均得為之。
二本件抗告人以：伊向債務人王春明及其他共有人購買坐落桃園
  縣中壢市○○段興南小段二００之二等十筆地號土地，王春明
  可分得買賣價金新台幣（下同）一百十八萬五千八百三十三元
  ，已給付價金完畢，惟王春明前向相對人乙○○借款五十萬元
  未償，經相對人聲請原法院以九十七年度裁全字第五八七四號
  裁定准供擔保後對王春明財產為假扣押，相對人供擔保後，假
  扣押王春明就系爭土地應有部分，致伊無法辦理移轉登記，伊
  向相對人表示願代王春明償還系爭債務遭拒，乃以利害關係身
  分為清償提存，相對人債權已獲清償，其假扣押原因已經消減
  等情，代位王春明請求撤銷假扣押裁定，提出提存書、假扣押
  裁定、借據為證明方法。倘抗告人所述屬實，即非不得於以利
  害關係人身份代王春明為清償後，代位王春明聲請撤銷假扣押
  裁定。抗告人既陳稱前已代王春明為清償提存，且提出提存書
  為證，乃原法院未詳為調查，遽然駁回抗告人之聲請，自有未
  洽。抗告人有無與王春明就系爭土地為買賣，對王春明有移轉
  登記請求權存在，是否確已代位王春明為清償，自宜由原法院
  就近調閱前開提存卷宗調查始為適當，爰廢棄原裁定，發回由
  原法院查明後依法辦理，以昭適法。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
