【裁判字號】    98,家再易,5
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家再易字第5號
再審原告    丁○○
再審被告    丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國九十
八年三月二十四日本院九十八年度家上易字第三六號確定判決提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事
  由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再
  審之訴，民事訴訟法第四百九十八條之一定有明文。
二本件再審原告前以：台灣桃園地方法院九十一年度家訴字第五
  一號確定判決以兩造間並未於民國九十一年四月五就兩造被繼
  承人楊金石遺產即桃園縣大園鄉○○段二三五地號土地達成依
  再審被告丙○○應有部分九四四分之一六九、再審被告戊○○
  應有部分九四四分之一五八、再審被告甲○○○應有部分九四
  四分之一九六、再審被告乙○○應有部分九四四分之一九六、
  伊應有部分九四四分之二二五之分割協議，駁回伊與乙○○、
  甲○○○提起履行分割協議之訴確定，伊乃依民法第一千一百
  六十四條、第八百二十三條規定請求分割系爭土地，詎本院九
  十七年度家上易字第三六號確定判決（下稱原確定判決）竟為
  相反之認定，以兩造間已經成立上開分割協議，伊不得依上開
  民法規定請求分割，為伊敗訴判決，則原確定判決有民事訴訟
  法第四百九十六條第一項第十二款、第一款之再審理由，對原
  確定判決提起再審之訴。業經本院九十八年度家再易字第三號
  判決以原確定判決並無再審原告所指上述再審理由，而駁回再
  審原告之訴確定，再審原告復以同一事由主張原確定判決有民
  事訴訟法第四百九十六條第一項第十二款、第一款之再審理由
  ，提起本件再審之訴，依首揭說明，其再審之訴，並不合法，
  應予裁定駁回。
三據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二
  條第一項、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   30     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
