【裁判字號】    98,交抗,2313
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2313號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年9月14日所為裁定（98年度交聲字第1654
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原法院交通法庭裁定駁回其之聲明異議後，以付郵
    方式，於民國（下同）98年9月1日，將裁定正本送達至抗告
    人於原法院聲明異議狀所載之送達處所桃園縣桃園市○○○
    路○段323巷24號7樓，並由抗告人之受僱人即天下大廈社區
    管理委員會蓋章收受，有臺灣桃園地方法院送達證書附卷可
    證（見原法院卷第41頁），是原法院裁定已合法送達予抗告
    人。
三、刑事訴訟法對於違反道路交通管理處罰條例案件之抗告期間
    ，並無特別規定，依照首開說明，即應為5日；復因本件管
    轄第一審法院為臺灣桃園地方法院，抗告人設址桃園縣桃園
    市○○○路○段323巷24號7樓，無須加計在途期間；是抗告
    期間自送達裁定之翌日即98年9月2日起算，計至98年9月7日
    止（9月6日為星期日，依規定順延一日），已然屆滿。乃抗
    告人之抗告書狀竟遲至98年9月8日始送至臺灣桃園地方法院
    ，有該院收狀日期戳印可稽（見原法院卷第42頁）；原法院
    以本件抗告顯已逾越法定抗告期間，不能認為合法，裁定駁
    回，經核並無違誤。再抗告意指以抗告人社區保全未盡轉達
    之命所致延誤抗告人提出抗告為由，指摘原法院裁定為無理
    由，其抗告應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
