【裁判字號】    98,聲,2927
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2927號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件（98年度上訴字第2121
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲○○所有之行動電話3支（門號：0000000000、000000000
0、0000000000），均應發還甲○○。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴毒品案件，經扣押手錶2只
    、項鍊1條（含玉墜）、手提包1個、皮夾1個、私章1枚、皮
    帶1條、皮鞋1雙、手機3支等物品在案。上開物品屬聲請人
    所有，本於禁見時保管於基隆看守所，後由臺灣基隆地方法
    院提領扣押，然該物品實與聲請人所犯案件無關，並無扣押
    之必要，聲請發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」；又「扣押物未經諭知沒收者，
    應即發還」，刑事訴訟法第142條第1項前段、第317 條前段
    ，分別定有明文。
三、經查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經原審查扣其所有之行動電話3支（門號：0000000000、000
    0000000、0000000000），經本院參酌全卷證據資料後，認
    前開扣押物，並非係供本件犯罪所用或供犯罪預備或犯罪所
    得之物，亦無證據證明該扣押物與被訴之犯罪有若何之關聯
    ，應無留存必要，被告聲請發還，尚無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
四、關於臺灣基隆看守所於96年10月2日以基所總字第096000344
    6B號函所檢附之雜物1包、手錶2只、項鍊1條、印章1枚、手
    機3支等物品，經原審於96年10月15日當庭勘驗時，除扣押
    上開3支行動電話外，其餘物品已請被告密封後退回看守所
    ，有該日準備程序筆錄可證（見原審卷一第107頁）；且本
    件送上訴時，聲請人聲請發還之項鍊1條（含玉墜）、手提
    包1個、皮夾1個、私章1枚、皮帶1條、皮鞋1雙等物品，並
    無隨案移送，亦不存在於贓證物品中，此有卷附贓證物品清
    單可憑，故此部分之聲請無從依法發還，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                          第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
