【裁判字號】    98,上訴,3624
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因恐嚇等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
訴字第1896號，中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7091號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院
    命補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條分別定有明文。
二、查被告甲○○涉犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪他
    人行動自由罪、同法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，經原審
    法院於98年7 月31日判決被告共同以非法方法剝奪人之行動
    自由，處有期徒刑一年，又共同意圖為自己不法之所有，以
    恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑一年二月，應執行有
    期徒刑二年。被告甲○○於98年8 月18日不服原審判決而提
    起上訴，惟未附具體理由，僅陳稱「被告於法定上訴期內依
    法提起上訴」等語。經本院於98年9 月11日裁定命其應於七
    日內補正上訴理由，該裁定已於98年9 月15日送達被告簽收
    ，有本院送達證書一份在卷可憑，迄今已逾補正期限，上訴
    人仍未補正，依據上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
