【裁判字號】    98,重上,258
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第258號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林富村律師
上列當事人間所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國98年
3月25日臺灣士林地方法院97年度重訴字第354號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院於民國98年4 月27日以裁定限期命其於10日內補正，上訴
    人業於98年5月5日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
    上訴人雖於本院聲請訴訟救助，經本院於98年6月4日駁回聲
    請，最高法院於98年8 月28日駁回上訴人之抗告而確定。上
    訴人茲已逾限，仍未遵行繳費，有裁判費查詢表在卷可稽（
    本院卷第39頁），其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
