【裁判字號】    97,上更(二),670
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第670號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邵良正律師
上列上訴人即被告因侵占等案件，不服臺灣士林地方法院九十年
度易字第六四二號，中華民國九十七年九月廿三日第一審判決（
原起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署八十八年度偵字第一三三
二五號）提起上訴，判決後，經最高法院第二次撤銷發回，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中
華民國九十八年十月十四日上午十時十分在本院第四法庭續行言
詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    九   月    三十   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
