【裁判字號】    98,交抗,1165
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1165號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣高等
法院中華民國九十八年七月二十三日所為裁定（九十八年度交抗
字第一一六五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告；但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第四百七十七條定
    刑之裁定抗告者。五、對於第四百八十六條聲明疑義或異議
    之裁定抗告者。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對
    於所受之裁定抗告者；前項但書之規定，於依第四百零五條
    不得抗告之裁定，不適用之。刑事訴訟法第四百十五條定有
    明文。
二、本件受處分人甲○○前因駕駛００５－ＢＥＢ號重型機車，
    於民國九十七年九月七日十六時九分許，行經臺北市○○○
    路○段二三七號前禁行機車車道，經臺北市政府警察局文山
    第二分局景美派出所員警拍攝照片採證後，以「機車行駛禁
    行車道」之違規事由，依道路交通管理處罰條例第四十五條
    第十三款之規定，逕行掣發臺北市政府警察局北市警交大字
    第ＡＳ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，原處分機關交通部公路總局臺北市交通事件裁決所以受處
    分人違規事證明確，於九十七年十二月十一日以北市裁申字
    第裁２２－ＡＳ0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣
    六百元，並記違規點數一點。受處分人不服聲明異議，經原
    審調查後，認受處分人確有不在規定車道行駛之違規事實，
    而於九十八年三月三十一日以九十八年度交聲字第一二八號
    駁回其異議之聲明，受處分人不服提起抗告，經本院於九十
    八年七月二十三日以九十八年交抗字第一一六五號駁回其抗
    告，並在上開裁定後教示不得提起再抗告，業經本院調取上
    開卷證資料核閱無誤。茲受處分人對本院就本案所為之第二
    審裁定，向第三審法院提起再抗告，惟無刑事訴訟法第四百
    十五條但書之事由，顯已違背上開規定，且屬無從補正，自
    不應予以准許，爰駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
