【裁判字號】    98,抗,1534
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1534號
抗  告  人  立興投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間確定訴訟費用額事件，對於中
華民國98年8月31日臺灣桃園地方法院98年度聲字第927號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回後開第二項部分廢棄。
相對人應再連帶賠償抗告人訴訟費用新台幣伍萬參仟零肆拾柒元
，及自本裁定最後送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
本件抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：伊與相對人間請求分割共有物
    事件，業經判決確定，依原法院96年度重訴字第243號判決
    之主文第二項，訴訟費用應由伊負擔14752分之2350，餘由
    相對人負擔，即相對人應負擔之訴訟費用額為新台幣（下同
    ）6萬5,448元。詎原法院裁定相對人應負擔之訴訟費用額誤
    為12,401元，爰求為廢棄原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：抗告人主張其支出訴訟費用6萬8,249元、
    測量費用4,600元、5,000元，有抗告人提出之單據3紙為證
    ，是此部分之請求，應予准許，命相對人應連帶給付抗告人
    之訴訟費用為1萬2,401元【計算式為：（68,249+4,600+5,0
    00）2350/14752＝12,401元，元以下四捨五入】，並加給
    按法定利率計算之利息，而駁回聲請人其餘之聲請。
三、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之，又該確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給法定利率計算之利息，民事訴訟法第78
    條、第91條第1項、第3項分別定有明文。
四、查抗告人對相對人訴請分割共有物事件，經原法院96年度重
    訴字第243號判決確定在案。抗告人支出之訴訟費用68,249
    元、測量費用4,600元、5,000元，有抗告人於原法院提出之
    單據3紙為證（見原法院卷第4至6頁），此部分之請求，應
    予准許。是相對人應連帶賠償抗告人之訴訟費用額確定為
    6萬5,448元【計算式為：（68,249+4,600+5,000）（1－
    2350/14752）＝65,448元，元以下四捨五入】。原裁定疏未
    詳查，僅命相對人連帶給付抗告人1萬2,401元，而駁回尚應
    再連帶給付抗告人之5萬3,047元，自有未合，抗告意旨指摘
    原裁定該部分不當，求予廢棄，即屬有據，爰由本院將原裁
    定該部分予以廢棄，改裁定如主文第二項所示。抗告聲明將
    原裁定已命給付部分重複計入，尚有誤載，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
