【裁判字號】    97,上,553
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第553號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
98年6月9日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應徵裁判費，民事訴訟法第
    第77條之16定有明文；又上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，同法第442條第2項亦有明文
    ，且於第三審程序亦有準用之，同法第481條規定甚明。次
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人或雖依第2項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之，民事訴訟法第466條之1亦規定甚明。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）98年7月7日對本院判決，
    提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納裁判費，經本院裁定命
    上訴人於7日內補正，上訴人已於98年8月17日收受裁定，有
    送達證書在卷可憑，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，亦有
    98年9月14日本院裁判費或訴狀查詢表1紙可憑，足見其上訴
    顯非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
