【裁判字號】    98,交抗,2307
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2307號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院98年度交聲字第210 號，中華民國98年8月31日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406 條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，於民國（下同）98年9月4日將裁
    定正本送達於抗告人之住所，由抗告人之同居人即其子張鈞
    硯代為收受，有附卷之送達證書可稽（見原審卷第37頁），
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則
    自98年9月4日送達裁定之翌日起算，抗告人住所在宜蘭市，
    其向原審法院提起抗告不須加計在途期間，則抗告期間計至
    98年9月9 日即已屆滿，乃抗告人延至98年9月10日始行提起
    抗告，有抗告狀上所蓋原審法院收文章戳在卷可按，業已逾
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、交通道路管理處
罰條例第89條、刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
