【裁判字號】    98,聲,2958
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2958號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號4樓.
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作，
（98年度執聲字第1353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年4月30日判處有期徒刑3年6月，並於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作3年確定，於96年8月22日解送勞動場所執行
    強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處分之必要，
    檢具事證，報經法務部98年9月3日法矯字第0980034717號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所
    98年9月23日泰訓所教字第0981100515號函暨免予繼續執行
    報告表、成績記分總表、考核紀錄表各1份在卷可稽。爰依
    保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
