【裁判字號】    98,聲再,349
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第349號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      117弄.
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法
院71年度易字第2269號、起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署71
年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：陳金安於民國（下同）71年7 月12日向聲請
    人訂購不鏽鋼原條，係每公斤新台幣（下同）94元之日本製
    304型（含碳量0.08%以下），聲請人於同年月14日依約交貨
    ，經驗收合格，並給付貨款，惟在其轉交臺北市統一公司代
    工，迨加工完竣，因不鏽鋼原條已被使用，代工破壞變造，
    製成鐵窗，其成品化驗，才會有這種不符規格含碳量0.56%
    之情形，所以聲請人並無詐欺之行為，此屬發現新事實、新
    證據或重要證據漏未審酌，應認有再審理由云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦有明文。
三、經查：聲請人曾以同一原因即本件係因加工導致成品化驗不
    符規格為由，聲請再審，並經本院以97年度聲再字第397 號
    、98年度聲再字第160號、第178號、第219號、第244號、第
    291 號裁定駁回，有各該裁定書可佐。揆諸前揭說明，本件
    再審聲請，顯已違背法定程序，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國   980    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
