【裁判字號】    98,聲,2939
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2939號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜、恐嚇、違反電信法、搶奪等罪，經臺
    灣臺北地方法院、臺灣彰化地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，而分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核有關卷證後，認本件聲請為正當，故應定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
