【裁判字號】    98,聲,2870
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金折算標準
(98年度執聲字第1270號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等罪，經判處如
    附表所示有期徒刑確定。嗣經臺灣臺北地方法院以97年度聲
    字第565號裁定應執行刑有期徒刑9月又15日確定，因已逾6
    個月有期徒刑，原裁定依94年2月2日修正公布之刑法第41條
    第2項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院
    於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該
    解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金，聲請裁定諭知易科罰金之標準等
    語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官固均有聲請權，惟應向原為判決之法
    院聲請，經查本件原定執行刑之裁定係臺灣臺北地方法院，
    此有上開臺灣臺北地方法院97年度聲字第565號裁定在卷可
    稽，聲請人應向原為裁定之臺灣臺北地方法院聲請，而誤向
    本院聲請，即不合程式，自應予以駁回。又聲請定執行刑者
    ，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條訂有明文，本件犯罪事實最後判
    決之法院為本院而非臺灣臺北地方法院，是聲請人如認上開
    臺灣臺北地方法院97年度聲字第565號裁定不合法，亦應就
    附表所示之數罪向本院聲請定執行刑，而非聲請就上開臺灣
    臺北地方法院97年度聲字第565號裁定聲請定其易科罰金折
    算標準，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
