【裁判字號】    98,聲減,392
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第392號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳茂棠原名甲○○.
                      樓（現執行中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第338號），本院裁定如下：
    主  文
陳茂棠所犯如附表所列之罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元佰元折算壹日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人陳茂棠因於附表所列犯罪日期犯如附表所列之罪，
    經附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯各罪悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，
    並定其應執行之刑。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月案件，依上開解釋意旨，仍得
    易科罰金。本件受刑人犯如附表編號1及編號2（減刑後）所
    示之刑，均得易科罰金，依上解釋意旨，定其應執行之刑，
    仍應諭知易科罰金之折算標準；又依刑法第51條定應執行刑
    時，行為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，即應為新舊法比較，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯如附表所示各罪
    ，均於95年7月1日之前所犯，依修正前刑法第51條規定「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，
    其中第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正後刑法第51條第5款則規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，經比較新舊法結果，以修正前刑法規定
    之定應執行刑上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行
    為人刑罰之法律效果，應依刑法第2條第1項前段規定，適用
    行為時即修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。再受刑
    人犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    受刑人附表所示行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，折算新臺幣後，以新臺幣九百元折算一日，而
    95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，故依現行刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第9條、第10條，刑法第2條第1項、修正前刑法
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，司法院大法官釋
    字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
