【裁判字號】    98,台上,5578
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年四月二十四日第二審判決（九十六年度交上訴字第四
○號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第七
六二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決援用第一審判決書所記載之事實、理由與證據，認
定上訴人甲○○有第一審判決事實欄所載之業務過失致人於死犯
行，因而維持第一審論上訴人以從事業務之人，因業務上之過失
致人於死罪，量處有期徒刑二年之判決，而駁回上訴人在第二審
之上訴。已詳敘其所憑證據及認定之理由，對於上訴人所辯暨所
提上訴理由何以均不足憑採，亦逐一詳加指駁及說明，俱有卷存
之證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：原判決事實認定伊
於肇事當時疏未注意遵守東西向紅燈號誌之指示，在其行向之路
口號誌已「轉換為紅燈」後，猶貿然駕車駛入重慶南路南往北之
內側車道等情。但其理由卻說明伊肇事當時東西向號誌「仍為紅
燈」云云，前後不一。且被害人張聖祥於肇事當時係騎機車沿重
慶南路「南往北」方向行駛，原判決卻認定張聖祥當時係騎機車
沿重慶南路「北往南」行駛云云，亦有不合。又原判決採信警方
於肇事現場對證人宋旭銘所製作之談話紀錄，認定宋旭銘於肇事
當時在場。但證人謝清和於原審證稱伊於肇事現場並未看見警方
有對其他人製作筆錄等語；原判決對於謝清和所為有利於伊之證
詞，並未加以審酌及說明，顯有未洽。再本件警卷及偵查卷內並
無警方對宋旭銘所製作之談話紀錄，而警員徐漢保亦曾向第一審
覆電稱：本件肇事現場談話紀錄僅有上訴人部分，並無其他談話
紀錄等語；則檢察官於第一審所提出警方在肇事現場對宋旭銘所
製作之談話紀錄，其真偽即有可疑。而台北市政府警察局交通警
察大隊所製作之道路交通事故初步分析研判表（於「肇事原因」
欄之「闖紅燈」項下載有「依見證人證詞」等語），係於本件車
禍發生一個月後（即民國九十五年四月十日）始行補作，亦有違
常情，原判決遽予採信，仍有違誤。又宋旭銘雖於第一審證稱其
於車禍現場看見上訴人闖紅燈等語。但其所稱伊貨車之顏色為「
土黃色」，暨張聖祥當時昏迷躺在地上，以及現場未見警方實施
酒測等情，與伊貨車顏色為「紅色」，張聖祥於當時仍清醒坐在
地上，暨警方當時有對伊實施酒測等情均不相符，則其當時是否
在場，顯有可疑。原審未予究明，遽予採信其證詞，自有可議。
再伊當時於路口暫停，見綠燈已亮始發動起步前行，並未闖越紅
燈，本件係張聖祥騎機車超速又闖紅燈撞上伊貨車車頭右前方而
發生本件車禍，原判決未查明實情，遽認伊闖紅燈而發生本件車
禍，顯有錯誤。此外，伊於車禍後已支付新台幣（下同）九萬元
醫療費用予被害人家屬，復積極協調新光產物保險股份有限公司
職員陳世文出面辦理理賠手續，據悉被害人家屬已獲一百六十八
萬六千零八元之保險理賠金。原判決卻以伊尚未與被害人家屬達
成民事賠償和解，認伊犯後態度惡劣，而量處有期徒刑二年，顯
屬過苛云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職
權，倘其採證認事並未違背證據法則，自不得任意指為違法而執
為適法之第三審上訴理由。本件第一審判決書事實欄記載：上訴
人在其行向之路口號誌已「轉換為紅燈後」，猶貿然將上開車輛
駛入重慶南路南往北之內側車道等情，與其理由欄所載上訴人肇
事當時東西向號誌「仍為紅燈」一節，其用語固有輕微出入（見
第一審判決第一頁倒數第七至五行、第五頁第七、八行），但並
不影響原判決對於上訴人過失情節（即闖紅燈）之認定。又第一
審判決書事實欄記載張聖祥於肇事當時係騎機車沿重慶南路「北
往南」方向行駛等情，雖與卷內車禍現場圖所顯示當時張聖祥係
騎機車沿重慶南路「南往北」方向行駛不符，然此要屬文字之顯
然誤載，並不影響於全案情節與判決本旨，可由第一審或原審另
以裁定更正之，毋庸撤銷改判。上訴意旨執此無關判決結果之枝
節問題指摘原判決不當，自非適法之第三審上訴理由。又證人宋
旭銘於第一審已明確證稱：伊於肇事當時在場，警方並於肇事現
場對伊製作筆錄等語（見一審卷第六十八頁），並有檢察官於九
十五年十月二十五日，以九十五年度蒞字第一六八二三號補充理
由書檢附宋旭銘之「台北市政府警察局中正二分局交通分隊交通
事故談話紀錄表」（下稱交通事故談話紀錄表）影本一份可稽（
見一審卷第四十一、四十三頁）。至證人謝清和在原審雖證稱伊
並未看到警方有對其他人製作筆錄等語。然此非無可能係因其當
時未注意所致，不能因此即謂宋旭銘指證不實。原判決對此未加
以說明，理由固嫌疏漏。但對於本件判決結果並無影響，自不得
以此作為合法之第三審上訴理由。再警員徐漢保雖曾向第一審覆
電稱：本件肇事現場談話紀錄僅有上訴人部分，並無其他談話紀
錄等語。但依檢察官在第一審所提出宋旭銘之「交通事故談話紀
錄表」觀之，其詢問人及紀錄人均為警員楊福財，並非警員徐漢
保。則該份談話紀錄表既非警員徐漢保所詢問或製作，則其因不
知警員楊福財已另對宋旭銘製作談話紀錄表因而向第一審覆電表
示上情，應非不能理解，要不能因此即謂警方所製作之上述「交
通事故談話紀錄表」為不實。況原判決及第一審判決均係採用宋
旭銘於第一審之證詞，作為上訴人犯罪之證據，並未直接採用上
述「交通事故談話紀錄表」及台北市政府警察局交通警察大隊所
製作之「道路交通事故初步分析研判表」，作為本件認事之依據
。上訴意旨質疑上述二份文件之真偽而指摘原判決採證不當，亦
非合法之第三審上訴理由。又證人之證言，縱其細節部分稍有瑕
疵，然基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，仍非不得採信。
宋旭銘於第一審已詳述其如何在肇事現場看見上訴人闖紅燈而發
生本件車禍之事實。雖其對於上訴人貨車之顏色（土黃色）、被
害人當時情況（昏迷躺在地上），以及警方有無實施酒測等細節
，所述與事實未盡一致。但原判決以該證人關於上訴人闖紅燈之
主要事實，所述十分明確詳細，認與真實性無礙而採為本件犯罪
之證據，尚難指為違法。上訴意旨僅以該證人所陳上述細節與事
實略有出入，即謂其所述不實而指摘原判決採證不當，亦非適法
之第三審上訴理由。再上訴人於第一審及原審雖均辯稱並未闖紅
燈，係張聖祥超速又闖紅燈而發生本件車禍云云。但其於檢察官
偵訊時陳稱：「當時我的行向是紅燈……死者行向在重慶南路上
都是綠燈」等語（見偵卷第二十七頁），似已供承（即自白）其
當時行駛方向之燈號係紅燈，而張聖祥行駛方向之號誌係綠燈。
原判決雖未採用上訴人前揭供述作為證據，但其綜合宋旭銘之證
詞暨卷內其他相關證據資料，認定上訴人當時有闖紅燈之事實，
核與上訴人前揭供述情節吻合。上訴意旨置原判決明確之論斷於
不顧，任意指為違法，亦難認係合法之第三審上訴理由。此外，
第一審判決以上訴人素行雖佳，惟其貿然闖紅燈肇事造成張聖祥
死亡，其過失程度及危害非輕，犯後又否認過失，毫無悔意，事
後亦未與張聖祥家屬達成和解，態度惡劣等情狀而量處有期徒刑
二年，並無逾越法定刑度或顯然違反罪刑相當原則之情形，原判
決維持第一審判決所量處之刑，於法亦無不合。上訴意旨任意指
摘原判決量刑過苛，猶非合法之第三審上訴理由。綜上，本件上
訴意旨，無非就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確
認定詳細說明之事項，再事爭執，或就其有無闖紅燈之單純事實
及無關判決結果之枝節問題為爭論，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
