【裁判字號】    98,台上,5613
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六一三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年七月二十八日第二審判決（九十八年
度上訴字第四一八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
七年度偵字第二六九二、六六三二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○有原判
決記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於上訴人等共同意圖販賣
而持有第三級毒品部分之科刑判決，比較行為時與裁判時法律，
改判各論處上訴人等共同販賣第三級毒品罪刑（甲○○，累犯，
處有期徒刑五年六月；乙○○處有期徒刑五年二月），併為相關
從刑之諭知，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴人等上訴意旨略以：(一)卷內並無任何伊等具有
販賣第三級毒品犯意聯絡之積極證據，至乙○○之通話內容，則
係乙○○私下所為，事前並未知會甲○○。原判決以二人為夫妻
關係及乙○○之通話內容，推論甲○○必定知悉乙○○與他人之
通話內容，進而為不利於甲○○之認定，自有適用證據法則不當
與理由矛盾之違法。(二)修正前毒品危害防制條例對於持有或施用
第三級毒品之行為，均無處罰之規定。而第三級毒品愷他命之成
癮性及價格，與第一級、第二級毒品差距甚大，甲○○一次購入
扣案愷他命供己施用，可獲得價格及數量上之優惠，並可避免因
購毒而為警查獲之風險。原判決就施用數量及次數時間之認定，
僅為臆測，以之認定扣案愷他命係供販賣使用，亦有不適用證據
法則及理由矛盾之違誤。(三)乙○○與王依珊、王心怡之通話內容
，未能證明已與通話者達成買賣毒品之合意或完成毒品交易，至
多僅為販賣毒品之準備階段。原判決論處乙○○販賣第三級毒品
罪，顯有判決不適用法則或適用不當及理由矛盾之違法。(四)本件
並無任何證據證明伊等於購入愷他命之時即具有營利之意圖，再
自購入愷他命至被查獲時止計六個月，期間之通訊監察譯文並未
顯示伊等有販賣愷他命之跡象，顯然甲○○購入扣案之愷他命，
並無任何營利之意圖。原判決論處伊等販賣第三級毒品罪，同有
適用證據法則不當與理由矛盾之違法云云。按事實之認定、證據
之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷
之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經
驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴
之適法理由。原判決依憑上訴人等所為持有第三級毒品愷他命為
警查獲而不利於己之供詞，及門號0000000000號行動
電話之通訊監察譯文、內政部警政署刑事警察局民國九十七年一
月三十一日刑鑑字第０九七０００九九一三號鑑定書、高雄醫學
大學附設中和紀念醫院九七一０之一０七至九七一０之一一一號
檢驗報告、甲○○之台灣高等法院被告全國紀錄表、扣案原判決
附表一所示之愷他命等證據，本於事實審法院職權推理之作用，
資以認定上訴人等有共同販賣第三級毒品之犯行，已於理由內詳
為說明認定所憑之依據與得心證之理由。對於上訴人等均矢口否
認有販賣愷他命之行為，甲○○辯稱：查獲之愷他命係供自己施
用，不知乙○○打電話找朋友談及愷他命之事；乙○○亦辯以：
伊無販賣愷他命予他人之意思各云云。如何皆屬卸責之詞，均不
足採，逐一指駁論述綦詳。原判決所為論斷及說明，均未悖於經
驗法則或論理法則，亦無判決不適用法則或適用不當、理由矛盾
等違法情形存在。上訴人等上訴意旨(一)(二)(三)(四)均置原判決所為之
明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨
證據與判斷證據證明力之職權行使，重為事實上之爭辯，自非適
法之第三審上訴理由。至上訴人等其餘上訴意旨，或係執個人之
見解，就屬原審採證認事職權之適法行使恣意指摘，或係就枝節
之事項而爭執，亦難謂為適法之第三審上訴理由。衡以上述之說
明，應認其等上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
