【裁判字號】    98,台上,1815
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求確認法定抵押權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一八一五號
上  訴  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳丁章律師
被 上訴 人  大鷹營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂偉城律師
被 上訴 人  海渡實業股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求確認法定抵押權不存在事件，上訴人對於中華
民國九十七年二月十八日台灣高等法院第二審判決（九十五年度
重上字第四九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人之上訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台灣
高等法院。
    理  由
本件原審認兩造對第一審判決之上訴均無理由，將其上訴均予駁
回，上訴人對其敗訴部分提起第三審上訴。查當事人於訴訟未經
合法代理者，其判決當然為違背法令；又董事任期不得逾三年。
但得連選連任。董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至
改選董事就任時為止。但主管機關得依職權限期令公司改選；屆
期仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任。民事訴訟法第四百六
十九條第四款及公司法第一百九十五條分別定有明文。被上訴人
海渡實業股份有限公司（下稱海渡公司）之法定代理人（董事長
）丙○○因任期屆滿未改選，經濟部於民國九十六年七月十三日
限期令改選，海渡公司未依限改選，丙○○業於九十六年十月九
日當然解任，有海渡公司變更登記表及經濟部函可稽。原審未察
，仍以丙○○為海渡公司之法定代理人而為判決，自屬當然違背
法令。次查上訴人係請求確認被上訴人大鷹營造工程有限公司（
下稱大鷹公司）對海渡公司所有如原判決附表所示建物承攬報酬
債權之法定抵押權不存在，訴訟標的對大鷹公司及海渡公司必須
合一確定，為必要共同訴訟，法院應同時對共同訴訟之大鷹公司
及海渡公司為一致之裁判。而原審對海渡公司之判決係當然為違
背法令，其對大鷹公司之判決，自亦當然為違背法令。上訴論旨
，指摘原判決於其不利部分違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
