【裁判字號】    98,台上,5575
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月七日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第二八五號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第七一八四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第
一審諭知無罪之判決，改判依行為時牽連犯之規定，從一重論以
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，量處有期徒刑三
月，減為有期徒刑一月又十五日，併諭知易科罰金之折算標準及
緩刑二年；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。證人張萸青於第
一審作證時經交互詰問證稱：「（問：翌甄行員工共有幾個人？
）包括我在內共三人」、「（問：你們商號共需要幾張健保卡？
）二張，因為我自己本人的健保不是參加翌甄行的投保」等語。
如果無訛，翌甄行投保之員工僅有二人，根本無須亦不可能使用
至八張健保卡，苟上訴人故意偽造私文書，以鴻玖有限公司（下
稱鴻玖公司）名義向中央健康保險局（下稱健保局）申請補寄發
該公司八張空白健保卡，又何須將八張空白健保卡全數寄予翌甄
行？其所為與常情顯相違背，實情如何？攸關上訴人所辯其主觀
上無冒用鴻玖公司名義向健保局申請補發健保卡，再挪給翌甄行
行使之故意，實因業務繁忙，致作業疏失，先誤認係鴻玖公司委
請代向健保局申請補發健保卡，又誤將該申請取得之健保卡交付
翌甄行等語之辯解是否可信及其有無犯罪故意之認定，而有究明
之必要，業經本院前次發回時予以指明，原判決仍未釐清論明，
遽為上訴人不利之認定，尚嫌調查未盡及理由欠備。(二)、張萸青
於民國九十一年一月十五日健保局訪談，在訪談人員最後詢以有
無補充說明時，稱：「九十年度Ａ卡遲至九十年一月一直未收到
，經本人通知會計師黃小姐請其處理，而於九十年一月收到郵寄
健保卡。因此本人至九十一年一月十五日（即健保局訪談之日）
方知健保局未核發Ａ卡給本行，在此之前健保局均未告知本行不
予核發健保卡。」等語（見偵查卷第二四頁背面）。是否指張萸
青於九十一年一月十五日在健保局訪談時，經健保局訪談人員告
知，始知翌甄行因八十八年十二月及八十九年一月份健保保險費
繳納核算與健保局有所出入，致健保局未核發翌甄行九十年度健
保卡？若然，參以卷附健保局台北分局九十二年三月十二日健保
北承一字第０九二０００九五七０號函覆第一審法院稱：「二、
查翌甄行前欠繳八十八年十二月及八十九年一月份之健保費，本
分局於九十年四月十九日催繳在案……」等語（見一審卷第七０
頁），如亦無訛，則上訴人前開辯稱無犯罪故意，僅係作業疏失
，似非全然無據。實情如何？原審未予調查釐清，遽以本件與張
萸青利害攸關，在第一審所為之證言難免偏頗，不足採為上訴人
有利之認定，亦嫌速斷及理由不備。上訴人上訴意旨指摘原判決
不當，尚非全無理由。應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。至
原判決說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，併予發
回更審，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
