【裁判字號】    98,台附,43
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第四三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列  三人
法定代理人  己○○  住同上
被 上訴 人  戊○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○
            住 BARANGAY DURUC ANGADANAN ISABELA PHILIPPI
            NES
上列上訴人等因被上訴人戊○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○ 殺人未遂案
件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十六年五月二十三日
第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十六年度附民字第一二一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟第三審法院認為上訴有為法律上不應准許者，應以判
決駁回之，此觀刑事訴訟法第三百九十五條前段之規定自明。此
項規定依同法第四百九十條前段，為附帶民事訴訟所準用。又對
於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾民事訴
訟法第四百六十六條第一項所規定之金額者，不得上訴於第三審
法院，不論民事訴訟或刑事附帶民事訴訟，均有其適用。故刑事
訴訟之第二審判決雖得上訴於第三審法院，但對於其附帶民事訴
訟之判決，如因上訴所得受之利益不逾上開規定之金額，自不得
上訴於第三審法院。本件上訴人等因被上訴人殺人未遂案件，在
原審提起刑事附帶民事訴訟，請求被上訴人應賠償上訴人等每人
各新台幣（下同）一萬七千元，經原審判決駁回上訴人等之訴。
上訴人等不服該判決提起第三審上訴，然彼等所得受之利益並未
逾民事訴訟法第四百六十六條第三項、第一項及司法院於民國九
十一年一月二十九日以（91）院台廳民一字第０三０七五號令所
規定之一百五十萬元，其上訴自非法所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
