【裁判字號】    98,台附,44
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第四四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年三月七日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十五年度附民字第二五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人被訴涉
犯偽造有價證券罪嫌，業經原審以其犯罪不能證明，乃撤銷第一
審所為科刑之判決，改判諭知被上訴人無罪，因而駁回上訴人所
提請求損害賠償之刑事附帶民事訴訟。而檢察官對於原審諭知被
上訴人無罪之刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，
予以判決駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦
不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為
法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
