【裁判字號】    98,台上,5562
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李尚澤律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年三月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第
三九一八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵
字第二０五八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒品罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、安非他命與甲基安非他命，分屬毒品危害防制條例附
表二編號十二、八十九所示之第二級毒品，原判決理由既謂經警
在上訴人住處房內扣得之毒品十一包，送鑑定結果，係甲基安非
他命，合計淨重三點七八公克、空包裝總重二點二五公克，有法
務部調查局民國九十六年一月十八日調科壹字第09600028500 號
鑑定書附卷可考（見原判決八頁）。乃事實認定該十一包毒品
為安非他命，總淨重二點二公克、包裝總重一點一公克（見原判
決一頁），且對第一審判決諭知安非他命十一包（總淨重二點二
公克）沒收銷燬，包裹安非他命之外包裝紙十一只（總重一點一
公克）沒收部分，未予糾正，仍予維持，殊有違誤。(二)、原判決
認定上訴人所有NOKIA廠牌行動電話內之0000000000號SIM卡一枚
，係電信業者所有，非上訴人所有（見原判決一、二、九頁），
並未說明所憑之證據及其認定之理由，遽謂不得宣告沒收，尚嫌
速斷。究竟該SIM 卡是否上訴人所有，仍有調查審認之必要。以
上上訴意旨雖未指摘，但為本院得依職權調查之事項，應認原判
決有撤銷發回之原因。至原判決不另諭知無罪部分，基於審判不
可分原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
