【裁判字號】    98,台上,5568
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年五月二十三日第二審判決（九十六
年度上訴字第三七一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十五年度營偵字第一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)查扣當時，手槍係
屬分解狀態，且無任何子彈扣案，故無從認為上訴人明知已拆卸
之手槍具有殺傷力。原判決就上訴人之主觀犯意如何，未予說明
，自有判決不備理由之違法。(二)證人蘇建榮已供稱，林崇暉自駕
駛座取出手槍時，滑套及槍枝已經分離，沒有看到子彈。上訴人
乃聲請傳喚蘇建榮到庭作證，原審未予傳喚，並進行此項調查程
序，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)證人林崇暉
就上訴人究係向其購買槍枝，抑或僅係持扣案槍枝供抵押擔保，
前後說法不一，且其罹患憂鬱症，尚難認其證詞具憑信性。(四)上
訴人於警詢雖供稱係出售槍枝，但與其於偵查中所述是持槍借新
台幣（下同）十四萬元等語不符。則原審未調查上訴人警詢之自
白是否具任意性及與事實相符，逕行判決，自有調查未盡之違法
云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審
關於上訴人部分之科刑判決，比較行為時及裁判時法律，適用最
有利於上訴人之規定，改判仍論處上訴人未經許可，販賣可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑五年六月，併科罰
金五萬元，罰金如易服勞役，以一千元折算壹日，及為相關從刑
之宣告）。均已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由
。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：伊係以上開槍枝抵押予林
崇暉，向林崇暉借款十四萬元，並非販賣槍枝云云，經綜合調查
證據之結果，認不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理
由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。且查證據之取捨，為事實審法院之職權。證人
之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
，法院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無
礙時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難
遽指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信
。從而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，
斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部
，作為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分
不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。而所謂「論理法則」
，係指推理、演繹之邏輯規則；所謂「經驗法則」，則係指吾人
基於日常生活經驗所得之定則，並非個人主觀之推測。本件證人
林崇暉於警詢、偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已
就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人及蘇建榮之供述，卷附
通訊監察譯文、內政部警政署刑事警察局民國九十五年一月十九
日刑鑑字第○九五○○○七四一一號槍彈鑑定書及扣案上開BERE
TTA 廠92FS型半自動手槍製造之改造玩具手槍一枝（含彈匣一個
，槍枝管制編號：0000000000號）、0000000
000號行動電話一支等證據，參互斟酌判斷，再審酌上訴人與
林崇暉、及上訴人與使用0000000000號行動電話之某
男之監聽譯文內容，可明確看出林崇暉與上訴人間係談及槍枝買
賣之事，欲購買槍枝之人即為林崇暉，而購買之價格係十四萬元
等情，因而認定上訴人確有上揭犯行，係合乎推理、演繹之邏輯
規則，尚非原審主觀之推測，核與經驗及論理法則並不相違背，
且非僅憑林崇暉之證言，即為上訴人不利之認定，亦難認有何採
證及證據上理由矛盾之違法情事。而查扣槍枝當時，手槍雖係屬
分解狀態，但依蘇建榮於警詢時之供述，林崇暉有拿「一把槍」
向其炫耀，並要其看看該槍好不好等語（見警卷第十六頁），顯
見林崇暉買槍之時，該槍並未分解，自難因查扣時該槍枝屬分解
狀態，即謂上訴人對扣案槍枝是否具有殺傷力並不知情。又上訴
人於原審已供稱：對於蘇建榮於警詢及偵查中之供述並不爭執，
且無須再詰問蘇建榮（見原審卷第四十、四一頁），更於最後審
判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其選任辯護
人最後尚有何證據請求調查，上訴人及其選任辯護人均答稱：「
無」，亦未聲請原審就蘇建榮為如何之調查（見原審卷第七十頁
）。原審乃以本件事證已明，而未傳訊蘇建榮，亦難認有何應於
審判期日調查之證據未予調查之違法。另上訴人於原審審理時，
僅抗辯稱其於警詢之供述不實，並未就其自白非出於任意性提出
爭執，其於本院始提出抗辯，已難採信，且證明同一事實內容之
證據，如有二種以上，而其中一種之證據縱有違證據法則，然如
除去該部分，綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認定者，則
原審此項違誤並不影響於判決，即不得指有調查職責未盡及判決
理由不備或矛盾之違法。本件原判決認定上訴人有上開犯行，如
上所述，並非專以上訴人警詢時之自白為主要證據，是縱認上訴
人警詢時之自白無證據能力，然本件除去此部分證據，綜合案內
其他所有之證據，仍足資證明上訴人有上述販賣槍枝之犯行，亦
即並不影響於原判決之主旨，亦不能即認原判決違背法令。上訴
意旨所指各節，或為單純事實之爭執，或不影響全部犯罪事實之
認定而於判決無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職
權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之
理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形，或事證
已臻明確並無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背
法令之情形。上訴人徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
