【裁判字號】    98,台上,5597
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張文寬律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年七
月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二七四一號，起訴
案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度偵字第一一四０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載加重強盜之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判
論上訴人以攜帶兇器，夜間侵入住宅強盜罪，處有期徒刑柒年陸
月，及為相關從刑之宣告。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以
影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：（一）被害人謝
瑩艷於警詢時陳稱：遭人由後方推了一下，使伊跌倒等語；其於
第一審則證稱：伊一轉頭，對方就一拳打伊頭部，而把伊打倒在
地云云。被害人陳述前後不一致，如何得以採信，原判決未說明
其理由，有理由不備之違法。（二）被害人既陳稱：有口頭向上
訴人表示願交付皮包予上訴人等語。參以被害人強力奪刀及拉扯
之抗拒行為，難認被害人已因上訴人之行為至不能抗拒之程度，
原判決認上訴人係犯加重強盜罪，而非恐嚇取財罪，有適用法則
不當之違法。（三）原判決理由貳之三記載：「被害人謝瑩艷係
因與被告（指上訴人）拉扯扣案麵包刀時始遭割傷，……，是被
害人之受傷係被告施強暴行為過程所造成之結果，非被告另有傷
害犯意而割傷被害人，……」等語；與其理由貳、一之(二)所稱：
「被害人謝瑩艷為免其身體遭受致命之傷害，而以手握住刀刃與
被告為拉扯行為，……則被害人係一女子，處於上開情形並屬無
人救援之下，顯已達於喪失意思自由而不能抗拒之程度。」云云
，前後相互牴觸，有判決理由矛盾之違誤。（四）原判決認上訴
人以左手持一眼即可辨識之麵包刀而為脅迫行為等語，惟該麵包
刀係以白色紙質刀鞘套住，且該紙質刀鞘之長度較刀刃為長，何
以即可辨識為麵包刀，原判決未說明認定之理由，有不載理由之
違法等語。惟查：（一）認事採證、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。又刑法上強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之
強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，
足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而言。原
判決依憑上訴人曾為之自白（於第一審坦承：伊駕駛借來之營業
小客車，搭載伊女友葉于瑄，於原判決事實欄所載時、地，單獨
持刀下車強盜被害人財物之事實不諱），證人即被害人（指證被
害情形）、證人葉天財（證明上訴人向伊借車）、葉于瑄（係葉
天財之女，證陳：案發當日上訴人駕車載伊，但伊上車就睡覺，
事後才知上訴人犯案等情）等人之證言，並參酌卷附長庚紀念醫
院診斷證明書（內載診斷結果：被害人「手開放性傷口」之旨）
、贓物認領保管單及扣案之麵包刀（刀刃業與刀柄分離）一把等
證據資料，認定上訴人有本件加重強盜之犯行。復敘明：(1)上訴
人跟蹤被害人至住宅大樓樓梯間，於被害人回頭時，即出拳毆打
其頭部，復以左手持麵包刀為脅迫行為，縱因上訴人曾因中風而
左手動作較右手遲緩，然其左手持刀在客觀上仍足以危害人之生
命身體，被害人為免其身體遭受致命之傷害，而以手握住刀刃與
上訴人為拉扯行為，拉扯間並因之受傷，被害人顯已達於喪失意
思自由而不能抗拒之程度。被害人是時雖向上訴人表示願交付手
中財物，然此既係在上訴人為前開強暴行為，被害人亦受手掌割
傷之傷害，為免生命之危害，致使無法抗拒之後，自難謂被害人
仍有自由決定意識。因認上訴人所為已構成強盜罪，其所辯屬恐
嚇取財云云，係事後卸飾重罪之詞，無足採信。(2)被害人係因上
訴人於強盜之初，以右手毆打其頭部而跌坐地上一節，據被害人
於第一審證述明確；又本件犯案地點係公寓之電梯前，尚未達階
梯處，果非因上訴人之強暴行為，被害人何以會無故跌坐在地上
，足認被害人所證較符一般經驗法則而可採信。上訴人辯稱：係
被害人跌倒後，伊才出拳毆打云云，與事實有間，尚非可採各等
情。俱依卷證說明審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理
等證據法則皆無違背，亦無上訴意旨所指判決不備理由、理由矛
盾及適用法則不當等違法情形，就此指摘，自非上訴第三審之合
法理由。（二）原判決理由貳之三載述被害人受傷，係因與上訴
人拉扯而為麵包刀所傷，並非上訴人另有傷害犯意而為，自非得
另論其以傷害罪責等情，係說明上訴人並無傷害之犯意，不另論
其以傷害罪。至原判決理由貳、一之(二)則係以被害人為免其身體
遭受致命之傷害，而以手握住刀刃與上訴人為拉扯行為，且拉扯
間受傷，被害人係一女子，處於該情形且無人救援之下，因認被
害人已達於喪失意思自由而不能抗拒之程度。前後所述並無牴觸
之處，核無上訴意旨所指判決理由矛盾之違法可言，執以指摘，
亦非上訴第三審之適法理由。（三）原判決業已說明引據證人即
被害人於第一審證稱：伊走入住處樓梯間的範圍，聽見後面有人
即轉頭，一轉頭對方就一拳擊打伊頭部，而把伊打倒在地，當時
來不及辨識對方是用哪一隻手打伊，仰躺在地時，發現對方左手
有拿一把刀，但刀刃部位是用白色的紙包著，因害怕被對方持刀
攻擊，就出手握住它的刀刃，與對方互相拉扯等語（見原判決第
四頁，理由貳、一之(一)），並參酌扣案之麵包刀一把，資為認定
上訴人跟蹤被害人至住宅大樓樓梯間，於被害人回頭時，即為前
述施暴行為，復以左手持一眼即可辨識之麵包刀為脅迫行為之論
據。上訴意旨漫指原判決就此未敘述理由云云，係未依卷內訴訟
資料所為之指摘，尤非第三審上訴之合法理由。（四）其餘上訴
意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指
駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據
證明力之職權行使，徒以自己之說詞，泛指其為違法，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
