【裁判字號】    98,台聲,1012
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求確認法定抵押權不存在聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一０一二號
聲  明  人  復興物業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲明人因上訴人台灣金聯資產管理股份有限公司與被上訴人
大鷹營造工程有限公司等間請求確認法定抵押權不存在事件（台
灣高等法院九十五年度重上字第四九九號），聲明承受訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
本件聲明人以上訴人台灣金聯資產管理股份有限公司與被上訴人
大鷹營造工程有限公司等間請求確認法定抵押權不存在事件，台
灣金聯資產管理股份有限公司業將訟爭之債權讓與伊等情，聲明
承受訴訟。惟查當事人於訴訟繫屬中將訟爭之債權讓與第三人，
於訴訟並無影響，不生訴訟程序停止應由該第三人承受訴訟之問
題。聲明人聲明承受訴訟，為無理由，不應准許。
據上論結，本件聲明為無理由。依民事訴訟法第一百七十七條第
二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
