【裁判字號】    98,台上,5560
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年四
月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第三六一四號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第三四二三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑事處分，
向該管公務員誣告罪刑（處有期徒刑一年）之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事
實之理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)原
判決謂許志賢之證詞前後矛盾，且與張玴銘、楊孟華所證情節不
符，但未詳述有何矛盾、不符之處，復未說明許志賢其餘供述是
否可採，有判決不載理由之情形。(二)楊誠蓁所證前後矛盾，且彼
與楊孟華有親屬關係，彼之證詞是否可採，令人質疑。原判決僅
以本件事隔多時，難免記憶不清，作為採信彼證詞之理由，難認
理由之記載已臻完備。(三)楊孟華既稱彼不知許志賢有無作保，卻
能指認簽約時在場之人，尤其指稱上訴人係親自簽名，足見彼之
證詞明顯避重就輕。由於楊孟華與上訴人具訟爭關係，原審未提
出具說服力之理由，遽予採信彼之證詞，自有違誤。(四)原判決認
測謊結果具證據能力，但未依辯護人之聲請傳喚測謊人員出庭作
證，如何得知本件測謊人員經過良好之專業訓練、測謊當時儀器
是否正常及測謊環境是否良好？復未說明不予傳喚之理由，有應
於審判期日調查之證據未予調查及判決理由不備之違法。(五)系爭
買賣契約書、授權書及本票內「甲○○」之簽名是否為上訴人之
筆跡一事，曾經內政部警政署刑事警察局、法務部調查局及憲兵
司令部刑事鑑識中心鑑定結果，均認無法與上訴人其他書寫之筆
跡為比對。原審徒以肉眼辨識之方式，認定係上訴人之筆跡，難
令人信服等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人張玴銘（本件車輛買
賣之業務員）、楊孟華、楊誠蓁（原名楊寶媄）之證詞及卷附動
產擔保附條件買賣契約書（買受人楊孟華，連帶保證人甲○○、
許志賢、楊寶媄，對保人張玴銘；下稱系爭買賣契約書）、授權
書（立授權書人楊孟華、甲○○、許志賢、楊寶媄；下稱系爭授
權書）、本票（發票人楊孟華，共同發票人甲○○、許志賢、楊
寶媄；下稱系爭本票）、台灣板橋地方法院九十年暫家護字第五
號民事暫時保護令影本、法務部調查局民國九十二年一月二十日
調科參字第０９１００８２４９２０號測謊報告書（測謊結果：
上訴人稱「系爭買賣契約書上『甲○○』字非其簽章」，經測試
呈情緒波動反應，研判有說謊；而楊孟華稱「系爭買賣契約書、
本票上『甲○○』字非彼簽章，經測試無情緒波動反應，研判未
說謊）等各項證據資料，於理由欄詳敘認定上訴人有原判決事實
欄所載，於九十一年二月二十六日，具狀向台灣板橋地方法院檢
察署檢察官誣告楊孟華偽造有價證券、偽造私文書（即偽造系爭
買賣契約書、授權書、本票內「甲○○」之署押及印文）犯行之
理由。並對於上訴人否認犯罪所辯：其未去過外甥許志賢（楊孟
華之前夫）之營業處所，亦未幫人作保，系爭買賣契約書、授權
書、本票內「甲○○」之署押非其所簽，印文亦非其所有云云，
如何與事實不符而無足採等情，逐一加以指駁；另分別敘明證人
許志賢之證詞何以可疑而不足憑採，暨證人楊誠蓁之證詞應如何
取捨之理由（見原判決理由欄一(一)至(四)）。經核原判決並無理由
不備、理由矛盾或違背證據法則、經驗法則、論理法則之違誤。
上訴意旨(一)至(三)無非就原審採證認事職權之適法行使及原判決已
明白論斷之事項，重為事實上之爭執，俱難認係適法之第三審上
訴理由。再測謊技術係本於心理學及生理學之理論為基礎，並佐
以科學儀器詳實記錄受測者應答時之各項反應，復由專業人員進
行問題設計及結果判讀，所得測謊結果自具有相當之可信性。倘
測謊人員具備專業之知識技能，復事先獲得受測者之同意，所測
試之問題及其方法又具專業可靠性時，該測謊結果，如就否認犯
罪有不實之情緒波動反應，雖不能採為有罪判決之唯一依據，但
非無證據能力。上訴人於偵查時，由檢察官經其同意後囑請法務
部調查局為測謊鑑定，而本件測謊人員林振興（LIN－JENN－SHI
NG，原判決正本第十頁循上訴人之辯護人聲請狀所載，誤繕為「
林潤誠」）係美國BACKSTER測謊學校結業，為美國測謊協會會員
，測謊儀器於測前均已檢查紀錄功能，無故障因素，始進行測試
，且測試環境良好，無外界干擾因素；受測者於事前亦已簽署同
意書，並詳加勾選身心調查報告表，並無強行獲致測謊結論等測
謊經過，有該局測謊鑑定過程參考資料可按（測謊報告書見九十
一年度偵字第八七九一號偵查卷影本第九一頁，鑑定過程見外放
資料），原判決認該局測謊結果具證據能力；又原判決就上訴人
之辯護人聲請傳喚該測謊人員到庭作證一事，已說明不再傳喚之
理由（見原判決理由欄一(七)），於法並無不合。上訴意旨(四)指原
判決有應於審判期日調查之證據未予調查及理由不備云云，並非
上訴第三審之合法理由。至於筆跡鑑定部分，按法院核對筆跡，
本為調查證據方法之一種，除特種書據，如古書、畫或書家摹倣
各種字體者之筆跡，須選任專門知識技能之鑑定人為精密之鑑定
外，若通常書據，一經核對筆跡，即能辨別真偽異同者，法院本
於核對之結果，依其心證而為判斷，亦不得指為違法。原判決理
由欄一(六)已詳述如何經逐一核對相關文件內「甲○○」之筆跡，
認定系爭買賣契約書、授權書、本票內「甲○○」之筆跡應係上
訴人而非楊孟華所書寫；以及各該文件中「甲○○」之印文（見
原判決附件８）與上訴人之台灣土地銀行北港分行活期存款印鑑
卡內「甲○○」之印文（見原判決附件３）相同等理由，自不得
擅指為違法。矧除去該筆跡比對結果，亦無礙於上訴人誣告犯罪
事實之認定，於判決結果並無影響。上訴意旨(五)及其他上訴意旨
顯非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒
憑己見，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三十  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    一    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
