【裁判字號】    98,台上,5565
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年四月十一日第二審更審判決（九十五年
度上更(一)字第二九０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十一年度偵字第四六九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之連續販賣第一級毒品海
洛因犯行，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判
時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍依修正前刑法連續
犯之規定，從一重論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，
處有期徒刑八年六月，並為相關從刑之宣告），已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人否認
有上開犯行，辯稱：證人白義蕭係伊同學之弟弟，伊曾毆打白義
蕭，或許因此白義蕭方作出不實指證。且白義蕭及證人林正忠施
用毒品之時間已有相當時日，毒品來源更勝於伊，沒有向伊購買
之道理。況伊並未使用0000000000號行動電話，該門
號之ＳＩＭ卡亦未扣案，而林正忠、白義蕭曾在警詢指認「阿奇
」係邱欽政，可證其等未向伊購買毒品；又林正忠曾謂係透過白
義蕭之介紹而認識伊，卻又謂向伊購買毒品時，並無他人在場，
所述矛盾；至林正忠稱至伊住處二樓購買毒品，該二樓有一房間
，所述不實云云，經綜合調查證據之結果，認不可採或不足為上
訴人有利之認定，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原
判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法
令之情形。查證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之陳述有
部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本
得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍
非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽指為違
法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而證
人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其他
證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為判
決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即
指判決有證據上理由矛盾之違法。而所謂「論理法則」，係指推
理、演繹之邏輯規則；所謂「經驗法則」，則係指吾人基於日常
生活經驗所得之定則，並非個人主觀之推測。本件證人林正忠、
白義蕭於警詢、偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已
就相關事證詳加調查論列，復綜合證人白義蕭、林正忠於警詢之
證言，卷附和信電訊股份有限公司所提供上訴人持用00000
00000號行動電話之通聯紀錄、南投縣政府衛生局尿液檢驗
單（白義蕭、林正忠）、法務部調查局民國九十二年三月七日調
科壹字第九七０００一九三六號鑑定通知書，及扣案之海洛因四
小包等證據，參互斟酌判斷，再審酌上訴人於警詢時坦承已使用
0000000000號行動電話達二、三年之久；牌照號碼B6
－9648之紅色車子雖登記在上訴人之弟邱欽政名下，但該車均係
上訴人使用等語，而與白義蕭、林正忠指述販賣海洛因、綽號「
阿奇」者所使用之車輛及行動電話號碼相符。又上訴人僅因白義
蕭、林正忠之聯絡，即甘冒遭警臨檢查獲之危險，不辭辛苦多次
開車攜出毒品販售，謂無牟利意圖，何人能信等情，因而認定上
訴人確有上揭犯行，係合乎推理、演繹之邏輯規則，尚非原審主
觀之推測，核與經驗及論理法則並不相違背，且非僅憑白義蕭、
林正忠之證言，即為上訴人不利之認定，亦難認有何採證及證據
上理由矛盾之違法情事。而販賣毒品乃違法行為，非可公然為之
，且因毒品並無公定價格，每次買賣之數量、價格，常隨買賣雙
方交情深淺、需求量多寡、來源是否充裕、對行情之認知、可能
之風險等因素而異其標準，故而查扣上訴人所有海洛因之每包重
量，縱與白義蕭、林正忠被查獲者不同，且林正忠所購買每小包
之價格僅為新台幣（下同）五百元，而非千元以上，亦難認有違
經驗法則。上訴意旨徒憑己意，就林正忠所購海洛因之價格僅五
百元、每包海洛因之重量含袋重僅零點四公克，即恣意指摘原判
決之認定有違經驗法則云云，顯非適法之第三審上訴理由。又林
正忠如何誤認上訴人住處二樓房間之數量，無礙於上訴人犯罪事
實之認定；及白義蕭、林正忠何以於警詢時誤指販毒者係邱欽政
之具體原因，亦據原判決於理由內逐一闡述甚詳（見原判決第十
一頁，理由二、(三)之５）。上訴意旨無視於原判決此部分論述，
仍執陳詞，重為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理
由不相適合。至本件縱未扣得上訴人使用0000000000
號行動電話之ＳＩＭ卡，於上訴人販賣第一級毒品犯罪之成立不
生影響；而白義蕭、林正忠是否配合警方進行採證，亦與是否構
詞誣陷上訴人並無必然之關聯性，亦難謂有判決理由矛盾、採證
不當之違法而得執為上訴第三審之理由。依上揭說明，本件上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
