【裁判字號】    98,台上,5582
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五八二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列上訴人等因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十六年三月二十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一
六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第七
二Ｏ六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載共同以犯
竊盜罪為常業犯行，因而撤銷第一審關於上訴人二人部分之科刑
判決，改判仍論上訴人等共同以犯竊盜罪為常業，各處有期徒刑
二年，並為相關物品沒收之宣告。已詳敘所憑證據及認定之理由
，對於上訴人等所辯各語，何以不足採信，亦逐一詳加指駁及說
明，俱有卷存之證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：伊等
均僅受僱於郭建岐將盜贓車輛解體，並無證據證明伊等知悉上開
車輛係吳輝龍竊取再交予郭建岐之情，原判決認伊等亦為本件犯
竊盜罪為常業之共同正犯，洵屬未當云云。
惟按事實之認定及證據之取捨，乃屬事實審法院之職權，證人之
證言及合法調查所得之證據，何者為可採，事實審法院本得參酌
其他相關證據為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法則，復
已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不能任意指為違法，據為提
起第三審上訴之合法理由。又共同實行犯罪行為之人，在合同意
思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。
原判決依憑上訴人等關於受僱於郭建岐，擔任拆解盜贓車輛零件
工作之供述，證人即共同被告郭建岐、楊奇達，以及收購解體汽
車零件之李瑞隆、吳文榮、簡美英、張智華、林明君、童文生、
安莉芳之證詞，被害人邱天生等人之指訴，贓物認領保管單暨扣
案工具等卷證資料，認定上訴人等與吳輝龍、郭建岐、黃崑德、
楊奇達基於犯意聯絡，推由吳輝龍下手行竊汽車，再送由郭建岐
交上訴人等與黃崑德解體為零件，繼由郭建岐或楊奇達送至買受
汽車零件之李瑞隆等人營業處所等情，復敘明上訴人二人與郭建
岐等人既有犯意聯絡，且分擔解體汽車之行為，均為共同正犯，
而有本件以犯竊盜罪為常業犯行等旨，核屬事實審採證認事適法
職權之行使，其中有關共同正犯之論述，於法亦無不合，要難指
為違法。其餘上訴意旨並非依據卷內資料具體指摘原判決關於此
部分究竟如何違背法令，徒憑前詞再事爭執或就原審採證認事用
法之職權行使，或就原判決理由已明白論斷說明之事項，任意指
摘原判決違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合。應認渠等上訴為違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
