【裁判字號】    98,台職,24
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失致人於死裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第二四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    125號
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，本院中華民國九十八
年九月十日所為之判決（九十八年度台上字第五一九五號），有
應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度台上字第五一九五號刑事判決正本，理由欄第三
頁第十三行末四字「『上訴人』所」中關於『上訴人』部分，應
更正為「被告」。
    理  由
按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更
正之，業經司法院釋字第四三號解釋在案。本院前開判決正本上
揭部分之記載，係文字上之誤植，此項錯誤，並不影響於全案情
節與判決本旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
