【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第390號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經法院判處有
    期徒刑5月、6月及7年2月確定，嗣經法務部於98年 9月21日
    核准假釋，爰依刑法第93條第 2項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、按刑事訴訟法第481條業於95年6月14日，經總統以華總一義
    字第09500085201號令修正公布，並自95年7月 1日施行，該
    條第1項前段規定：「依刑法第86條第3項、第87條第 3項、
    第88條第2項、第89條第2項、第90條第2項或第98條第1項前
    段免其處分之執行，第90條第3項許可延長處分，第93條第2
    項之付保護管束，或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行
    ，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最
    後裁判之法院裁定之。」。其立法理由之3略以：「對於第1
    項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或停止治療
    等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足以審查裁
    判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院尚難代為
    判斷，自應將第 1項所定『法院』一併修正為『該案犯罪事
    實最後裁判之法院』。」，亦即檢察官依刑法第93條第 2項
    規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自95年 7
    月1日刑事訴訟法第481條修正施行後，應向「該案犯罪事實
    最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可代為審酌。
三、查本案受刑人甲○○：(1)因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院
    以88年度易字第438號刑事判決判處有期徒刑5月，而於89年
    2月29日確定； (2)又因強盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    於91年8月26日以90年度上訴字第314號刑事判決判處有期徒
    刑7年2月，嗣經最高法院駁回上訴確定；(3)復因贓物案件，
    經本院90年度簡字第173號刑事判決判處有期徒刑6月，而於
    91年1月7日確定；嗣前揭(1)(3)案件，經本院以92年度聲字第
    215號裁定應執行刑為有期徒刑10月確定，於91年 11月29日
    入監執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押
    全國紀錄表 1份在卷可考。則受刑人甲○○所犯上開(2)案件
    ，其犯罪事實最後裁判之法院應係臺灣高等法院花蓮分院，
    而非本院，從而聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋期間付
    保護管束，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
