【裁判字號】    98,東簡,362
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第362號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。
    查告訴人乙○○與被告甲○○為兄妹關係，故其2人間具有
    家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。核被告甲
    ○○所為之傷害行為，係犯刑法第277條第1項傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，故此部分犯行應僅依刑法規定
    予以論罪科刑，聲請簡易判決處刑書漏未論以上開罪名，尚
    有未洽，併予敘明。
三、另被告雖於警詢中稱：案發當時有喝酒等語，然觀之被告當
    時尚知因伊與告訴人發生爭執，而以上開方式對於告訴人暴
    力以對等情，足見被告當時縱有酒意，但對於外界事務之知
    覺理會及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形
    ，又無其他積極事證可認被告當時確因酒醉而有不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法
    及依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條
    第1項、第2項之適用問題，附此說明。
四、爰審酌被告與告訴人屬旁系血親之至親，被告竟因酒後心情
    不佳，而為本件傷害之犯行，且迄今未與告訴人達成和解或
    賠償其損害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、
    生活狀況、智識程度及未曾受有論罪科刑及執行之前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   臺東簡易庭   法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
