【裁判字號】    98,易,203
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第203號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1173
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因隙與告訴人丙○○結怨，遂先
    後為下列之行為：（一）被告乙○○於民國98年 5月17日上
    午10時許，見告訴人丙○○所有車牌號碼 8W-6492號自用小
    客車，停在臺東縣臺東市○○街 129號路旁，竟以毀壞財物
    之故意，以銳器在該車左側車身刮出 2條刮痕及在後車門刻
    「破雞巴」之文字，致該車烤漆毀損不堪使用；（二）被告
    乙○○於98年5月18日凌晨2時50分許，未經告訴人丙○○同
    意，無故侵入告訴人丙○○位在同縣市○○街 129號之住宅
    ，並與適時亦在屋內之被告丁○○發生口角，雙方遂基於傷
    害人身體之犯意，互相徒手毆打對方，告訴人丙○○、甲○
    ○、吳翊安見狀上前勸架而將雙方拉開，告訴人甲○○、丙
    ○○、吳翊安（後二人傷害部分另為不起訴處分）於勸架過
    程中亦遭被告乙○○毆傷，告訴人兼被告甲○○遭毆傷後，
    另基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，導致告
    訴人乙○○受有右眼、上嘴唇、左肋骨、左上臂挫傷之傷害
    ；告訴人丁○○受有右手肘及右膝挫傷合併紅腫之傷害；告
    訴人丙○○受有頭部外傷、右手挫傷之傷害；告訴人甲○○
    受有右手、左腕挫傷之傷害；（三）被告乙○○於98年 5月
    18日上午8時30分許，見告訴人丙○○所有車牌號碼8W-6492
    號自用小客車，停在同縣市○○路 ○段「黑松羊肉爐」之停
    車場內，竟另以毀壞財物之故意，以銳器在該車引擎蓋上刻
    「幹你娘」之文字，並以自備之油漆潑灑該車，致該車烤漆
    毀損不堪使用；因認被告乙○○前揭所為，分別涉犯刑法第
    354條之毀損、同法第306條第1項之侵入住宅暨同法第277條
    第 1項之傷害罪嫌，被告丁○○、甲○○所為，則均係涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○告訴被告乙○○毀損、侵入住宅暨傷害等案
    件、告訴人丁○○、甲○○告訴被告乙○○傷害案件、告訴
    人乙○○告訴被告丁○○、甲○○傷害案件，起訴書認被告
    乙○○所為，分別係犯刑法第354條毀損、同法第306條第 1
    項侵入住宅暨同法第277條第1項傷害之罪，被告丁○○、甲
    ○○所為，則均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第
    357條、第308條第1項、第287條前段之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○分別於98年
    9月24日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀4紙附卷可憑，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
