【裁判字號】    98,東交簡,332
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第332 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月8 日晚間9 時許，在臺東縣臺東市豐
    源橋附近，飲用米酒約半瓶後，明知自己已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GN3-006 號重機車
    沿臺東市道路行駛，後於同日晚間11時26分許，行經臺東縣
    臺東市○○○路78巷內臺電路燈10區1681-10 號前時，因酒
    醉意識不清，不慎摔入路旁水溝內受傷。嗣經鄭光良報警，
    並將甲○○送馬偕紀念醫院臺東分院救治及抽血檢測其血液
    中酒精濃度，結果達每公合256 毫克，換算呼氣之酒精濃度
    為每公升1.28毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證人
    鄭光良於臺東縣警察局道路交通事故談話紀錄表證述之情節
    相符，復有臺東縣警察局臺東分局道路交通事故檢測委託書
    、臺東縣警察局臺東分局豐里派出所交通事故處理小組觀察
    紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明
    書、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、馬偕紀念醫
    院血液中酒精濃度檢驗報告、交通事故現場勘驗圖各1 份，
    以及道路交通事故現場照片14張附卷足憑。且就醫學文獻所
    知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度
    之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、
    精神狀態不清等中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院中華民國88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯
    行，然被告前已因酒後駕駛動力交通工具，經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以93年度偵字第2432號案件，為緩起訴處
    分確定，業經本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署93年度緩字
    第484 號緩起訴執行卷宗屬實；詎其於緩起訴期間屆滿後，
    竟故態復萌，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執
    意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交通事故，不僅導致自己
    受傷，對公眾安全亦造成嚴重之危險；又其事後經抽血檢測
    其血液中酒精濃度，結果竟達每公合256 毫克，換算呼氣之
    酒精濃度，每公升為1.28毫克等一切情狀，認檢察官具體求
    處有期徒刑3 月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
