【裁判字號】    98,訴緝,16
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
本件被告乙○○所為違反森林法部.
、最輕本刑為三年以上有期徒刑以.
訴事實為有罪之陳述，經法官告知.
訴人、被告及指定辯護人之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第
1項規定，本院認為適宜由受命法.
此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  刑事第四庭  .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              .
中    華    民    國    98  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
