【裁判字號】    98,東交簡,375
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2至3行所載「
    法院」應補充為「本院以96年度東交簡字第247號」；第3行
    所載「執行完畢」應補充為「執行完畢在案（不構成累犯）
    」；第11行所載「零點68」應更正為「0.68」；證據並所犯
    法條欄第1點第3行所載「酒精測試紀錄單」，應更正為「臺
    東縣警察局道路交通事故當事人酒精測試紀錄單」、第 3行
    所載「測試觀察紀錄表」，應更正為「刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表」；證據並補充「按人於飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，即
    會造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克
    時，反應較慢，感覺減低；達到每公升0.45毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升 1.0毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升 1.5毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升 2.0毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每
    公升 3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑
    制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函敘甚明」、「
    被告甲○○之認罪協商承諾書」及「經濟部標準檢驗局呼氣
    酒精測試器檢定合格證書」各 1份外，其餘均引用如附件檢
    察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告潘富山所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於民國（下同）96年間
    曾因公共危險案件，經本院以96年度東交簡字第 247號判決
    判處拘役50日，並於97年 4月10日執行完畢，仍不知悔改，
    明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較
    平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來
    公眾造成高度危險，業經一再宣導，被告竟漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，對於道路交通安全之危害不低，顯示其前揭刑之執行
    及宣告，毫無警惕矯治之效，不容再次輕縱，然念及被告之
    生活狀況、智識程度、經濟能力，犯後並坦承犯行，態度尚
    佳，兼酌檢察官求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
