【裁判字號】    98,東簡,368
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至4行之前案紀錄應補充更正為「甲
    ○○前於民國92年間，因犯竊盜案件，經本院於93年4月5日
    以92年度簡字第162號判決判處有期徒刑6月確定。復因違反
    職役職責案，經國防部東部地方軍事法院93年花審字第49
    號判決判處有期徒刑2年6月確定，與前一罪接續執行於95年
    7月12日縮短刑期假釋出監，所餘殘刑付保護管束，至95年
    12 月28日經國防部東部地方軍事法院95年聲字第5號裁定撤
    銷假釋，又因妨害兵役治罪條例案件，經本院以95年度訴字
    第265號判決判處有期徒刑4月確定，與前開殘刑接續執行於
    97年11月15日執行完畢 (構成累犯)。」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
     5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜罪前
    科，年輕力壯，不思認真工作，甫執行完畢即又犯罪，非予
    重判，難收其矯正之效，復衡其收受贓物之所為，使被害人
    無法順利追返被竊取之財物，助長竊盜犯行之猖獗，惟念及
    被告之犯罪手段尚稱平和，且於犯罪後坦認不諱，態度尚可
    ，兼衡前揭失竊之機車業據被害人領回，被告之行為對被害
    人財產法益所生實質侵害尚屬輕微，及其祇有國中畢業之學
    歷，智識程度非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                法  官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
