【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1252號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自已不法之所有，於民國98年7月11日凌晨1時
    10分，駕駛車牌號碼WV-8620號自用小貨車，暫時停車在臺
    東縣鹿野鄉○○村○○鄰○○路168號丙○○住宅前，下車徒
    步至該住宅旁右側曬衣間（無故侵入他人附連圍繞土地部分
    未據告訴），徒手竊取晾曬在該處為丙○○祖母蔡綢所有之
    黑色內衣及內褲各1件得手後，欲離去時，為在該住宅2樓陽
    台處抽菸之丙○○發現並出言喝斥，甲○○隨即駕駛上開自
    用小貨車沿臺9線公路往南行駛而逃離現場，丙○○則駕車
    在後一路跟追並報警攔捕，追捕過程中，甲○○因心虛將上
    開竊得之黑色內衣及內褲各1件往外丟棄在臺9線公路南向車
    道359.3公里路肩處，嗣於同日凌晨1時30分，在同縣卑南鄉
    卑南分駐所前為警攔獲，復經員警沿途尋獲上開內衣褲，而
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人丙○○、證人即被害人蔡綢於警詢時指述
    之情節相符，並有現場暨證物照片共22張、電子地圖2張，
    足認被告上開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第1款所謂建築物，係指住宅以外上有
    屋面周有門壁，足蔽風雨，供人出入，且定著於土地之工作
    物而言，其附連圍繞之土地，不包括在內（最高法院50年臺
    上字第532號判例參照）。查被告固於夜間進入被害人蔡綢
    住宅之曬衣間竊取其所有內衣褲各1件，惟觀諸卷附現場照
    片（見偵查卷第20頁、22頁），該曬衣間位於被害人之住宅
    外面右側，四周並未設有門壁，屬一開放式空間，故該曬衣
    間並非設在被害人之住宅內部甚明，被告進入該曬衣間行竊
    之行為，僅屬進入附連圍繞該住宅之土地，揆諸上開判例要
    旨，即與刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅竊盜罪有間
    ，先予敘明。核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    爰審酌被告素無竊盜前科，僅因一時工作不順借酒澆愁而犯
    下本件之罪，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識能力
    、所竊財物價值甚微，且於本院審理時後坦承犯行並表示悔
    悟，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1之1條第1項前段、第2項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
