【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拆除違建等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1064號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  廖國訓律師
複代理人    翁偉傑律師
上列當事人間請求拆除違建等事件，本院於民國98年9 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    (一)於民國60年11月間，訴外人蕭振結向林務局承租桃園縣大
      溪鎮○○段13份小段60地號、63地號土地造林；嗣原告於
      67年間，向訴外人蕭振結購買上開承租權10分之4 ，2 人
      共同向林務局續約承租造林地，並約定分別管理界線，各
      自植樹造林，由蕭振結為承租代表人。嗣蕭振結於77年死
      亡後，其繼承人將蕭振結10分之6 之承租權讓予被告，由
      被告為承租代表人，惟被告其後將其管理部分之林地整地
      廢林，舖設水泥路面及建築房屋做為竹筍加工廠。
    (二)林務局嗣於94年9 月19日發函通知被告應拆除房舍，經被
      告陳情後，同意於95年3 月31日前自行拆除，惟迄今被告
      仍未拆除系爭60地號、63地號土地上之建物。依林務局所
      發之存證信函及公文，將原告列為共同違約人，認原告與
      被告在系爭承租地及地外土地，擅自興建房舍4 棟及水泥
      路面等工作物，已違反租地造林契約，要求拆除前述工作
      物、復育造林，否則收回林地，不再續租。原告接獲上開
      通知後，要求被告簽署造林分別管理協議書，以免原告涉
      及林務局之訴訟，惟被告推詞不願簽立。
    (三)被告於系爭60地號、63地號土地上，舖設水泥路面及建築
      房屋，違反其與林務局間之造林契約，林務局業已認定為
      違約行為，在拆除違建恢復植林前，不同意續約，惟本件
      造林契約為共同承租契約，被告之違約行為已侵害原告之
      續約權利，爰提起本件訴訟，並聲明：
      1.被告應將坐落於桃園縣大溪鎮○○段13份小段60地號、
        63地號內之違建物拆除，並恢復植林。
      2.被告應將已廢棄部分之林地恢復植林。
二、被告辯稱：
    (一)被告取得系爭土地之使用權，係繼受訴外人蕭振結之權利
      而來，如原告起訴狀所稱蕭振結承租之範圍為系爭土地之
      10分之6 ，並以林地中央林道為界，被告既繼受蕭振結之
      權利，則原告之前開協議對於被告而言應繼續有效為是，
      而今被告搭建廠房之使用範圍亦依照前開以林地中央林道
      為界之約定，並未侵害或占用原告10分之4 之使用範圍，
      原告提起本件訴訟請求被告拆除廠房，應無理由。
    (二)關於系爭土地為林務局規定之農牧用地及旱地，因77年蕭
      振結之繼承人將承租權等相關權利轉讓予被告時，並未明
      確告知，故被告取得權利後即於其上搭建廠房，而原告既
      明知該土地之情形，且為與林務局之共同承租人，當被告
      於工程進行中時，原告亦應予告知被告，但原告不僅未將
      林務局之相關規定告知被告，卻待被告廠房已搭建完畢，
      工廠開始正常營運後，近20年才對被告要求拆除廠房，原
      告此舉似有權利濫用之嫌。至於被告與林務局間關於廠房
      拆除或接管事宜，因經濟不景氣又事涉員工生計影響重大
      ，而相關接管程序繁雜，被告目前正設法與林務局協商中
      。
    (三)此外，原告並非系爭土地之所有權人，被告係合法取得系
      爭土地之使用權，非為無權占用人，故原告之請求權基礎
      ，洵屬無據。
    (四)從而，原告曾與訴外人蕭振結約定土地使用權利圍，並以
      系爭土地之林道中心線為界，被告為蕭振結之權利繼受人
      ，此約定對原告繼續有效，被告所搭建之廠房並未侵害或
      占用原告之使用權範圍，且被告正與系爭土地之所有權人
      即林務局協商拆除或接管事宜，因事涉多人權益，目前尚
      無定論。又原告並非系爭土地之所有權人，並無向被告要
      求拆除廠房之權利，亦無代位林務局提起本件訴訟之必要
      。是原告之請求為無理由，並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
    (一)經查，訴外人蕭振結前向臺灣省政府農林廳林務局竹東林
      區管理處，就桃園縣大溪鎮○○段十三份小段60地號、63
      地號（中華民國所有，由行政院農業委員會林務局管理）
      之部分土地（面積：0.327 公頃）訂立臺灣省國有森林用
      地出租造林契約書（編號：竹溪308 號）；嗣原告向訴外
      人蕭振結購買其承租權10分之4 ，並共同向林務局竹東林
      區管理處陳報為共同承租人，訴外人蕭振結死亡後，其繼
      承人將上開承租權轉讓予被告，由原告與被告共同承租上
      開土地（原告為10分之4 、被告為10分之6） ，嗣上開出
      租造林契約於87年10月30日期間屆滿而未續訂租約等情，
      為兩造均不爭執，復有臺灣省國有森林用地出租造林契約
      書、共同承租人、臺灣省國有森林用地出租造林地內竹木
      保管承諾書、地圖、訂約紀錄、行政院農業委員會林務局
      新竹林區管理處94年9 月19日竹授溪政字第0942492342號
      函、95年6 月7 日竹授溪政字第0952491715號函、土地登
      記謄本各1 份在卷可稽（見本院卷第8 頁至第16頁、第26
      頁至第27頁、第33頁至第34頁），是此部分之事實堪以認
      定，合先敘明。
    (二)原告自陳其並未具備承租系爭土地之資格，遂由訴外人蕭
      振結或被告出面向林務局承租系爭土地，伊再給付10分之
      4 之租金予訴外人蕭振結或被告等語，被告對此亦不爭執
      ，是應認上開國有森林用地出租造林契約書，乃係存在於
      蕭振結（嗣此部分之承租權轉讓予被告）與臺灣省政府農
      林廳林務局竹東林區管理處（嗣改由行政院農業委員會林
      務局新竹林區管理處管理）之間，雖原告陳稱其為共同承
      租人，且此部分之資料亦需向林務局陳報等情，惟此乃管
      理單位為確認系爭土地之承租人之行政管理所必要，尚非
      據此即認原告亦為上開出租造林契約書之當事人，應認原
      告係向被告承租上開出租造林契約之承租權10分之4 ，而
      成立承租權租賃契約，是原告主張因被告於系爭土地上搭
      建廠房、舖設水泥路面，致其無法向林務局承租系爭土地
      造林云云，即屬無理。
    (三)原告陳稱：訴外人蕭振結或被告除將上開承租權10分之4
      轉讓予伊外，兩造間並無其他契約約定等語，惟被告於系
      爭土地上搭建廠房、舖設水泥路面，縱係無權占有系爭土
      地之行為，得主張權利者，僅土地所權人或合法占有人；
      而本件原告既係向被告承租上開出租造林契約之承租權10
      分之4 ，則兩造間之承租權租賃契約係以上開出租造林契
      約有效存在為前提，然上開出租造林契約已於87年10月30
      日期間屆滿而終止，業如前述。故現行上開出租造林契約
      既未存在，則原告自不得以其與被告間之承租權租賃契約
      主張伊對系爭土地為合法占有人，而原告亦非系爭土地之
      所有權人，詳如前述，更非為所有權人，況原告亦未主張
      並舉證伊有何法律上或契約上之請求權存在，而得據以請
      求被告將系爭土地內違建物拆除，並恢復植林，及將已廢
      棄部分之林地恢復植林。從而，本件原告之請求，即屬無
      據，不應准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經核與判決基礎
    不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
