【裁判字號】    98,訴,1283
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1283號
原      告  久驊資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            李中明
            乙○○
被      告  丙○○(兼賴萬奇之.
                        34號.
            己○○ (賴萬奇之.
            戊○○ (賴萬奇.
            庚○○ (賴萬奇之.
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國98年9 月21日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告之被繼承人賴萬奇與被告丙○○間於民國九十二年六月五日
就坐落桃園縣蘆竹鄉○○段一七二之一、一七二之三、一七二之
四地號土地所為之贈與行為，及民國九十二年六月五日所為所有
權移轉行為，應予撤銷。
被告丙○○應將前項所示之土地於民國九十二年六月五日以夫妻
贈與為原因，所為之移轉所有權登記塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，無正當理由，皆未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告係請求撤銷債務人賴萬奇與其配偶即被告丙○○間
    無償贈與行為，惟因賴萬奇於本件起訴前之民國97年9 月16
    日即已死亡，此有戶籍謄本1 份附卷可參，而被告丙○○、
    己○○、戊○○、庚○○等人係賴萬奇之配偶及子女，且已
    向本院為限定繼承，此並經本院職權調取本院97年度繼字第
    1688號限定繼承事件卷宗，核閱無誤，是被告依民法第1154
    條第1 項之規定，得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承
    人賴萬奇之債務，故原告以賴萬奇之限定繼承人為被告提起
    本件訴訟，自屬有據，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    債務人賴萬奇於87年間向原債權銀行即訴外人新竹國際商業
    銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）借款新台幣（下同）5,
    900,000 元，詎債務人賴萬奇竟於87年9 月1 日起即未依約
    繳款，尚有賸餘債權本金3,935,639 元。原債權人新竹商銀
    於96年6 月15日，就債務人賴萬奇尚未清償之債務讓與台北
    國鼎資產管理有限公司（下稱國鼎公司），復於97年5 月23
    日讓與家信實業有限公司（下稱家信公司），末於97年7 月
    25日讓與原告，嗣後原告查知債務人賴萬奇於97年9 月16日
    死亡，並發現賴萬奇竟於生前即92年6 月5 日將其所有坐落
    桃園縣蘆竹鄉○○段172-1 、172-3 、172-4 地號等3 筆土
    地（下稱系爭土地）以夫妻贈與名義移轉登記予被告丙○○
    名下，使其本身陷於無資力而致原告之債權有不能受償之情
    事。是以本件債務人賴萬奇於原告行使債權期間，逕將所有
    不動產無償贈與被告丙○○，此行為造成原告得據以清償之
    債權（即賴萬奇歿後限定繼承後之積極財產）受損，而有害
    及債權，是原告謹依民法第244 條第1 項規定，請求鈞院撤
    銷債務人賴萬奇與被告丙○○間就系爭土地之無償贈與及所
    有權移轉行為，同時並依民法第244 條第4 項一併請求鈞院
    判決被告丙○○應將系爭土地所有權狀況予以回復原狀，即
    塗銷系爭土地之所有權移轉登記。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、本院87年促字第37192
    號支付命令暨確定證明書影本、新竹商銀債權讓與證明書影
    本、台灣新生報96年6 月29日登報報紙、國鼎公司債權讓與
    證明書、家信公司債權讓與證明書、本院97年度繼字第1688
    號家事法庭函、債務人賴萬奇除戶戶籍謄本、土地登記謄本
    （以上均為影本）各1 件為證，核與其所述情節相符，而被
    告經合法通知均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告
    主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依民法第244 條第1 項之規定聲請法院撤
    銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條
    第1 項、第4 項前段定有明文。所謂有害及債權，乃指債務
    人之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務，因而使
    債權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債務人之行
    為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於債權
    人之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為限（最高
    法院45年台上字1316號判例、81年度台上字第207 號判決意
    旨參照）。又債權人依民法第244 條規定，撤銷債務人所為
    之無償行為者，祇須具備下列之條件，即：1.為債務人所為
    之法律行為；2.其法律行為有害於債權人；3.其法律行為係
    以財產權為目的。至於債務人之法律行為除有特別規定外，
    無論為債權行為抑為物權行為，均非所問。蓋債務人所有之
    財產，除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之
    總擔保，倘債務人將財產贈與他人，且非用以清償具有優先
    受償權之債務，對於普通債權人，即難謂無詐害行為。查本
    件債權已經原債權人新竹商銀於88年2 月25日取得支付命令
    及確定證明書，債務人賴萬奇卻於上開支付命令確定後將所
    有不動產以夫妻贈與方式移轉予被告丙○○名下，而賴萬奇
    既已於97年9 月16日死亡，名下已無任何可供繼承之遺產，
    堪認其所餘財產確不足供原告及其他債權人等為完全清償。
    是以，原告以債務人賴萬奇將系爭不動產無償贈與及移轉予
    被告丙○○之行為，有害及債權，依上開規定聲請撤銷，即
    非無據，應予准許。
五、從而，原告依民法第244 條及第242 條之規定，請求被告之
    被繼承人即債務人賴萬奇與被告丙○○間於92年6 月5 日就
    系爭土地以贈與為原因之債權行為及物權行為，應予撤銷；
    及被告丙○○應將系爭土地於92年6 月5 日所為之所有權移
    轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
