【裁判字號】    98,審交易,301
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
529 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前有2 次公共危險酒醉駕車前科，最近1 次係於民國
    95年間，經本院以95年度壢交簡字第688 號判處有期徒刑3
    月確定，於95年8 月28日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，
    於98年7 月5 日晚間11時許至翌日 (6)日凌晨1 時許，在桃
    園縣楊梅鎮之其所經營小吃店內，飲用啤酒3 、4 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍執意騎乘車牌號碼32
    6 —CPR 號機車上路，欲返回其住處。嗣於98年7 月6 日凌
    晨1 時40分許，甲○○騎乘前開機車行經桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段與豐興街口處時，因有蛇行、車身搖擺不定等不能安
    全駕駛情形，為警攔檢查獲，並對甲○○施以酒精濃度檢測
    ，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即查獲員警蕭智文於檢察官偵訊時之證述。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      、呼氣酒精濃度測試單影本、桃園縣政府警察局楊梅分局
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八
      十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 份。
四、至檢察官具體求刑有期徒刑8 月，經本院審酌被告平日素行
    尚稱良好，衡以本件犯罪情節並非重大，且未釀成災害，又
    被告犯後坦承犯行，深知悔悟，檢察官求刑稍嫌過重，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
