【裁判字號】    98,桃簡,1934
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第780 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查於被告曲學臻、
    溫達宏前開行為後，刑法第28條、第33條第5 款、第47條及
    第56條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法施
    行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應
    就被告2 人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決
    議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑部分，
    經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告。
  2.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
    第56條規定較有利於被告。
  3.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法之規
    定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，一體
    適用修正前刑法之規定。
  (二)又查於本件被告前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於
    94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1
    日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易
    科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比
    較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定
    較有利於被告，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    行為時即修正前之舊法。
三、論罪科刑部分：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告所犯3 次詐欺取財犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
    法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，竟向告訴人甲○○以需籌措資
    金為由施用詐術以詐取財物，使告訴人平白蒙受損失，所為
    誠屬不該，復被告迄今均未賠償告訴人所受損害，自應受相
    當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段暨
    所詐取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告前揭犯罪時間均係在
    94年6 月間，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效
    ，則被告之犯罪時點既均在96年4 月24日之前，且其所犯之
    罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符
    ，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依
    法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條之規定，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第56 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
