【裁判字號】    98,聲,1264
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1264號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保
    之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遵本院93年度裁全字第514 號
    裁定為擔保假扣押之執行，曾提供擔保金新台幣（下同）18
    萬元，並以本院93年度存字第40539 號提存後，經本院93年
    度執全字第375 號案件執行在案，現因本案訴訟業已終結，
    爰請鈞院准許聲請人取回擔保金等語。
三、經查，聲請人就本件聲請事件雖主張為訴訟終結，請求返還
    擔保金，惟聲請人並未證明其確已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院曾依供擔保人之聲
    請，通知受擔保人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明，且經本院諭知補正後，亦未合法補正，
    依上述說明，其聲請尚不應准許，應予駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（桃園
縣桃園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
