【裁判字號】    98,審訴,2334
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2374號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重陸點陸肆公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘淨重陸點陸肆公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（以下簡稱板橋地院）以89年度毒聲字第5384號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經板橋地院以89
    年度毒聲字第5769號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    板橋地院裁定停止戒治，於90年3 月20日停止戒治併付保護
    管束出所，嗣經板橋地院以90年度毒聲字第2317號裁定撤銷
    停止戒治，於91年7 月3 日強制戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1060號、91
    年度戒毒偵字第358 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒
    治執行完畢後5 年內，即於93年間再因施用第一級毒品案件
    ，經板橋地院以93年度訴字第904 號判決判處有期徒刑8 月
    確定；繼於94年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第321 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；於同年間另因偽造文書案件，經
    本院以95年度簡字第99號判決判處有期徒刑5 月確定；於同
    年間又因轉讓第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2339
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開94年間所犯之連續
    施用第一、二級毒品、偽造文書及轉讓第一級毒品案件等四
    罪所判處之罪刑，嗣經本院以96年度聲減字第402 號裁定分
    別減刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月15日
    確定，並與上開93年間施用第一級毒品案件所判處之有期徒
    刑8 月接續執行，於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月12日晚
    間某時，在其所駕駛停放於桃園縣桃園市某處之牌照號碼為
    R4-0530 號（其上懸掛T3-8569 號車牌）之自用小客車車上
    ，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式
    施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月13日凌晨0 時10分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路與東方球場路口為警查獲，並扣
    得其施用所剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重6.64公
    克）及其所有供（但非專供）施用海洛因所用之注射針筒2
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
