【裁判字號】    98,桃簡,2969
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2969號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○拿取之該輛GYK-913 號機車係仍值新台幣（
      下同）10,000元，此據證人即告訴人乙○○於警詢時陳明
      。
（二）本件並無證據可證明被告於發現並自行騎用之際，該輛機
      車仍在原先竊取之人持有中，因之，基於「事證有疑，利
      歸被告，罪疑唯輕」之原則，當僅能認定機車係業已由原
      竊賊棄置而屬無人持有之情。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。檢察官因誤認該輛機車尚在他人持有中而指被告係
    犯同法第320 條第1 項之竊盜罪，稍有未洽，聲請處刑所引
    之應適用法條應予變更。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1條 之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
