【裁判字號】    98,桃簡,1953
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1953號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          28.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11766 號），及移送併辦（98年度偵字第4741號、98年度偵
字第16671 號、98年度偵字第14940 、15470 號、臺灣台南地方
法院檢察署98年度偵字第12529 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)詐欺集團成員取得被告帳戶後，另於民國98年4 月7 日前某
    日，在不詳地點利用網際網路，在雅虎奇摩拍賣網刊登販售
    X- JAPAN樂團演唱會門票之訊息，致丙○○、乙○○分別瀏
    覽該網頁後均陷於錯誤，乙○○於98年4 月7 日中午12時49
    分，以網路銀行轉帳方式匯款新台幣（下同）2040元；丙○
    ○於同日下午3 時30分許及在臺南市安平區○○○街6 號華
    平郵局匯款6040元；均匯款至甲○○所提供之中國信託商業
    銀行帳戶內，並旋遭提領一空，嗣乙○○、丙○○發覺有異
    ，分別報警處理後始循線查獲。此部分犯罪事實有被害人乙
    ○○及丙○○於警詢中之指述、其二人之匯款交易明細、被
    告中國信託商業銀行帳戶之申設資料暨帳戶歷史交易查詢表
    及網頁資料各二件在卷等證據可憑，自堪認定。
  (二)前開補充之犯罪事實，被害人乙○○部分係依臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官函轉台中市警察局第三分局98年6 月23日
    中分三偵字第0980015092號函附函送資料過院，被害人丙○
    ○則係依臺灣台南地方法院檢察署98年度偵字第12529 號移
    送併辦，雖均未據原聲請簡易判決處刑之檢察官記載於聲請
    簡易判決處刑書內，惟因與本件已被聲請簡易判決處刑且經
    本院認定有罪之幫助詐欺犯行，係屬同一事實，僅被害人不
    同，仍為同一案件，乃為原聲請簡易判決處刑效力所及，依
    照審判不可分之原則，本院自得併予審究。至其餘併案之98
    年度偵字第4741號、98年度偵字第16671 號、98年度偵字第
    14940 、15470 號，因各該移送併辦意旨書記載之犯罪事實
    及被害人均與聲請簡易判決處刑之內容完全相同，爰予併辦
    ，同此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
