【裁判字號】    98,勞聲,59
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年一月七日勞資爭議調解紀錄調解方案第
(三)、2.項關於相對人同意給付聲請人資遣費新臺幣陸萬陸仟零陸
拾捌元部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年1 月7 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人資遣費新臺幣（下同）66,680元，即依勞資雙方所簽
    訂協議書內容履行，惟相對人迄未履行，爰聲請裁定准予強
    制執行等語。
三、經查，聲請人雖主張其與相對人於98年1 月7 日經桃園縣政
    府勞資爭議調解委員會成立調解，調解方案記載相對人同意
    給付聲請人資遣費66,680元云云。惟依聲請人所提出之桃園
    縣政府98年1 月7 日勞資爭議調解紀錄調解方案(三)、2.項所
    載「勞方范揚  等45人之資遣費部分，資方願依97年10月30
    日或97年10月31日勞資雙方所簽之協議書內容履行。」，又
    依聲請人所提出之97年10月30日協議書第一項內容所載「經
    結算乙方（即聲請人）資遣費為新台幣66,068元整。」等情
    ，此並經本院依職權調取桃園縣政府98年1 月7 日勞資爭議
    調處會議之相關資料影本查核無訛，是聲請人與相對人間依
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會所成立之調解方案應為相對
    人願給付聲請人資遣費66,068元。而上開調解方案，經核無
    前揭法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未依調解方案
    為履行，是聲請人就上開調解方案所成立之66,068元部分聲
    請本院裁定強制執行，為有理由，應予准許；逾此數額部分
    ，即無所據，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
