【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1157號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二五九號提存事件聲請人所提存九十三
年度甲類第七期中央政府建設公債，合計新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；又依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額未確定，固無強令受擔保利益人行使權利之理
    ，然若假扣押或假處分所查封之標的物，業經其他債權人調
    卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無從撤
    回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之標的物，經
    執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受擔保利益
    人如有損害其損害額已得確定，自得行使權利。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第5342號民事
    裁定，以本院93年度存字第3259號提存事件提存93年度甲類
    第7 期中央政府建設公債，合計新台幣10萬元供作擔保，而
    聲請對相對人之財產為假扣押之強制執行在案。茲因聲請人
    已於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人於收受通知後
    21 日 內行使權利，受擔保利益人受通知而未為行使，爰聲
    請返還擔保金。
三、經查，本件聲請人前依本院93年度裁全字第5342號假扣押裁
    定，以本院93年度存字第3259號提存事件提存93年度甲類第
    7 期中央政府建設公債，合計新台幣10萬元為擔保，對相對
    人之財產以93年度執全字第2633號假扣押強制執行在案。嗣
    該假扣押之標的物業由本院94年度桃金拍字第119 號（93年
    度執字第31108 號）強制執行事件調卷拍賣執行完畢等情，
    業經本院依職權調閱上開93年度裁全字第5342號假扣押卷宗
    、93年度存字第3259號、93年度執全字第2633號、93年度執
    字第31108 卷宗核閱屬實，揆諸前開說明，堪認本件已合乎
    前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相
    對人即受擔保利益人行使權利，經本院以97年度聲字第1212
    號通知行使權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押
    而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該
    通知已於民國97年9 月2 日寄存送達相對人，並於97年9 月
    12日發生送達效力，業經本院調查上開卷宗核閱無訛。再查
    ，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使權利乙節
    ，有本院民事科查詢簡答表2 紙、臺灣臺北地方法院98年9
    月25日北院隆文查字第0980005252號函在卷可憑。綜上，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
