【裁判字號】    98,聲,1060
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1060號
聲  請  人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞通汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4413號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）50萬元為擔保金，並以
    本院97年度存字第2514號提存事件提存在案；茲因上開假扣
    押裁定業經臺灣高等法院以98年度抗字第220 號裁定廢棄，
    並聲請人已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還上開提存物等語，並提出前開假扣押裁定、提存書、臺
    灣高等法院98年度抗字第220 號裁定書、通知行使權利函及
    股份有限公司變更登記表為證。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第4413號假扣押裁定，以本院97年度存字第2514
    號提供50萬元為擔保金，聲請本院以97年度司執全字第1971
    號對相對人之財產為假扣押執行，嗣上開假扣押裁定業經臺
    灣高等法院以98年度抗字第220 號裁定廢棄後，繼經本院以
    97年度司執全字第1971號裁定駁回上開假扣押執行之聲請而
    告終結等情，業經本院依職權調閱上開本院假扣押卷、假扣
    押執行卷、提存卷及臺灣高等法院假扣押卷，查核屬實。又
    聲請人已聲請本院以98年度聲字第668 號通知相對人，就聲
    請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，而相對人
    已於98年6 月4 日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院
    依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是聲請人聲請發還本件擔保金
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
