【裁判字號】    98,桃簡,1406
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            鄭上仁
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第54號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、鄭上仁共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告三人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告
    甲○○前於91年間因竊盜案件，經本院以91年度桃簡字第
    771 號判決判處有期徒刑9 月，緩刑4 年確定，緩刑嗣經撤
    銷，經本院以93年度撤緩字第65號判決判處有期徒刑9 月確
    定；於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度易字第1499號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪經
    本院以94年度聲字第1923號裁定定應執行刑有期徒刑1 年1
    月確定；於93年間復因肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度少連訴字第147 號判決判處有期徒刑7
    月確定，同年間又因竊盜案件，經本院以94年度易緝字第48
    號判決判處有期徒刑1 年確定，上開二罪經本院以94年度聲
    字第2945號裁定定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定；於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    2055號判決判處有期徒刑7 月暨有期徒刑7 月確定，上開有
    期徒刑7 月、有期徒刑1 年、有期徒刑7 月、有期徒刑7 月
    ，嗣經本院以96年度聲減字第486 號裁定減刑並定應執行刑
    有期徒刑1 年2 月確定，再與上開應執行刑有期徒刑1 年1
    月接續執行，甫於96年7 月16日執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告三人與
    告訴人因細故發生衝突，渠等不思以理性處理事情，甲○○
    竟持鋤頭、鄭上仁持鐵棍、乙○○以徒手之方式共同傷害告
    訴人，對告訴人造成之傷害非微，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯後並未完全坦承之態度且亦未與告訴人達成和解
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告甲○○所持之鋤頭及鄭上仁所持
    之鐵棍，雖係供其等犯罪所用之物，惟並無證據證明被告三
    人所有，且亦未扣案，是爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官     王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
