【裁判字號】    98,桃簡,2468
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14621 號）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署98年
度偵字第20681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年6月3日
    左右，在桃園縣中壢市○○○路與民權路口，將其所有之玉
    山銀行桃鶯分行（帳號000-0000000000000號）之存摺、金
    融卡，以不詳代價，出售予某姓名年籍不詳之成年人，供作
    犯罪集團使用。嗣該詐騙集團成員於98年6月5日在雅虎奇摩
    拍賣網站張貼販售鋁合金腳踏車之虛偽訊息，丁○○、丙○
    ○、乙○○上網見該拍賣廣告，致渠等陷於錯誤，丁○○以
    新臺幣（下同）1 萬元得標後，並於同日下午2 時30分許，
    至銀行櫃臺依照詐騙集團成員指示，匯出1 萬元至上開帳戶
    ；另丙○○留下電話門號供張貼上開訊息之人聯絡，上開詐
    欺集團成員即於98年6 月5 日上午某時，撥打電話予丙○○
    ，佯稱願意以1 萬元出售腳踏車予丙○○，丙○○則於同日
    中午12時30分許，轉帳1 萬元至上開帳戶內；又乙○○於同
    日下午2 時35分許，誤認已標得上開訊息中之腳踏車，而於
    同日下午2 時41分許，轉帳5,000 元至上開帳戶內。經丁○
    ○、丙○○及乙○○發現有異，報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，及臺灣台中地方法院檢察署及移送併
    案審理。
    理  由
一、訊據被甲○○維固不否認有申辦上開帳戶並交付不詳人士使
    用，惟矢口否認有何提供金融帳戶資料幫助詐欺之犯行，辯
    稱：上開帳戶資料係為應徵工作之故，於98年6 月3 日下午
    1 時許，在桃園縣中壢市○○○路與民權路口交付予自稱「
    老k 」之男子。當時希望盡快找到工作，很後悔自己不小心
    云云。經查：
  (一)玉山銀行桃鶯分行帳號為000-0000000000000 號帳戶確為被
    告申辦，被告並領有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼乙節，
    業據被告供承在卷，並有玉山銀行鶯分行檢送上開帳戶之開
    戶資料在卷足憑。而被害人丁○○、丙○○及乙○○確因接
    獲詐騙集團成員之電話，因而陷於錯誤，分於前揭時、地，
    依詐騙集團成員之指示匯如前揭所示款項至被告前揭帳戶內
    ，並旋遭提領一空等情，亦據被害人丁○○、丙○○及乙○
    ○於警詢中陳述明確，並有被告前揭帳戶之交易往來明細資
    料在卷足憑。
  (二)被告雖以前詞置辯，然按金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，為個人參與社會經濟生活之重要資料，苟非至親好友並
    詢明用途，均不致任意交付使用，且現今詐騙集團橫行，報
    章、雜誌或電視等媒體，均不斷呼籲民眾應注意自身帳戶資
    料之保管，不得任意提供他人使用，以免觸法。又以應徵工
    作為幌子，藉以收取個人之金融帳戶資料，旋轉供詐騙他人
    匯款之用，為臺灣社會常見之犯罪手法，亦廣為媒體報導，
    被告為一智慧正常之成年人，對於上情無法諉為不知。被告
    既未詢明所應徵工作之詳細內容，對於被交代應收取之貨款
    究否合法，亦未稍加探詢，即將上開帳戶資料交付不詳人士
    使用，主觀上有幫助他人從事不特定財產犯罪之不確定故意
    ，堪予認定。且上開帳戶於被告交付他人後，即有被害人丁
    ○○、丙○○及乙○○等人遭詐欺匯入之多筆款項，旋又遭
    提領殆盡，此顯為一般詐欺集團成員取得人頭帳戶並測試可
    供犯罪之用後，隨即以之詐騙被害人匯款並加以領取之慣用
    手法，由此益徵被告係將上開帳戶資料提供詐騙集團使用，
    所辯顯屬虛妄，無足可採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後圖卸之詞，不
    足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶影本、提款卡及密碼，供為詐欺集
    團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告係以
    一幫助行為提供上開銀行帳戶之存摺影本及金融卡等物，以
    幫助詐欺集團成員詐得如犯罪事實欄所示被害人丁○○、丙
    ○○及乙○○財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。
    再檢察官移送併辦部分與本案聲請簡易判決處刑部分具裁判
    上一罪關係之想像競合犯，均為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院均得併予審理，併此敘明之。爰審酌被告輕易提供金
    融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
