【裁判字號】    98,簡上,577
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第577號
上  訴  人     甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
98年度壢簡字第1244號，中華民國98年5 月14日第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第7249號），提起
上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本案上訴人
    即被告提起上訴既未敘明上訴理由，經本院合法傳喚，無正
    當理由復未到庭，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，
    合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
三、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正前電子
    遊戲場業管理條例第15條，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處
    被告拘役50日，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑
    亦稱妥適。被告上訴未附具體理由，復未於本院據以為裁判
    前，提出理由書狀以為補正，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭 審判長 法   官  江德民
                                    法   官  華奕超
                                    法   官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
