【裁判字號】    98,重訴,214
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第214號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣捌佰伍拾萬元及如附表所示之利息
暨違約金。原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告
甲○○給付之。
訴訟費用由被告丙○○負擔。原告對被告丙○○之財產強制執行
無效果時，由被告甲○○給付之。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾萬肆仟元或等值之中央政府建
設公債九十四年甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、依兩造簽訂住宅貸款契約第21條約定：「本契約涉訟時，合
    意以桃園地方法院為第一審管轄法院」，是本件被告住所雖
    非在本院管轄範圍內，惟依民事訴訟法第24條規定，本院就
    本件訴訟仍有管轄權。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○於民國96年8 月22日邀同被告甲○○
    為一般保證人，向原告借款新台幣850 萬元，約定借款期間
    自96年8 月29日起至116 年8 月29日止，自撥款日起前1 年
    按月計付利息，自第2 年起，再依年金法，按月平均攤還本
    息，利息採三階段計算，自96年8 月29日起至97年2 月28（
    住宅貸款契約上記載為29）日止，按原告公告指數型房貸指
    標利率2.44％加0.08％計算，計為年利率2.52％，機動調整
    ，自97年2 月29日起至98年8 月28（住宅貸款契約上記載為
    29）日止，按原告公告指數型房貸指標利率加0.34％計算，
    機動調整，並自98年8 月29日起，按原告公告指數型房貸指
    標利率加0.74％計算，嗣後隨原告公告指數型房貸指標利率
    調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，如遲延
    履行，其債務視為全部到期，逾期6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月部分，就超過部分，按上開利率20
    ％計付違約金，立有住宅貸款契約為憑。詎被告丙○○自97
    年11月29日起即未依約還本繳息，迭經催討均未置理，依住
    宅貸款契約第10條約定，其債務視為全部到期，迄仍積欠如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告甲○
    ○係上開借款之一般保證人，自應依民法一般保證規定負保
    證之責。爰依消費借貸及一般保證契約之法律關係，提起本
    件訴訟等語。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出與其所述相符之台灣土地銀
    行公告指標利率調整情形表、住宅貸款契約影本、客戶往來
    明細查詢為證（見本院卷第8 頁至10頁）。而被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，認原告之主
    張，堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告丙○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，依住宅貸款契約自
    應負清償給付之責；而被告甲○○係被告丙○○借貸之一般
    保證人，於原告對被告丙○○之財產強制執行無結果前，對
    原告尚得拒絕清償，為民法第745 條所明定，惟若原告執行
    無結果時，仍應負清償之責。從而，原告依消費借貸及一般
    保證之法律關係，請求被告丙○○給付如主文第1 項所示之
    金額及利息、違約金，及對被告丙○○之財產強制執行無結
    果時，被告甲○○對原告應負給付之責，均有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供現金或等值之中央政府建設公債94年甲類第7
    期債票為擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之
    擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
附表
┌──┬─────────┬────────┬───┬────────────┐
│編號│債權本金（新台幣）│  利息計算期間  │年利率│ 違約金計算期間及利率   │
├──┼─────────┼────────┼───┼────────────┤
│ 1. │850萬元           │自97年11月29日起│2.85％│自97年12月22日起至清償日│
│    │                  │至98年8 月28日止│      │止，逾期6 個月以內者，按│
│    │                  ├────────┼───┤左列利率10％，逾期超過6 │
│    │                  │自98年8 月29日起│3.25％│個月部分，就超過部分，按│
│    │                  │至清償日止      │      │左列利率20％計算。      │
└──┴─────────┴────────┴───┴────────────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
