【裁判字號】    98,附民,193
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因毀損案件（本院98年度易字第871 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及理由如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告乙○被訴毀損案件（即本院98年度易字第871 號
    ），業經刑事判決諭知無罪在案，依據首揭說明，原告甲○
    ○之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
