【裁判字號】    98,壢簡,2668
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第2628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於87年8 月21日期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    7986號為不起訴處分確定；同年又因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年12月17日停止戒治出所，至89
    年7 月13日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官向本院提起公訴，經本院以88年度壢簡字第754 號判處
    有期徒刑6 月確定；90年間又因施用毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年3 月6 日停止戒治出所
    ，至91年5 月29日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官向本院提起公訴，經本院以90年度易字第1621號
    判處有期徒刑7 月確定；上開2 罪接續執行至92年4 月1 日
    縮刑期滿執行完畢；95年間再因竊盜案件，經本院以95年度
    壢簡字第369 號判處有期徒刑5 月確定；95年間復因施用毒
    品案件，經本院以95年度壢簡字第587 號判處有期徒刑6 月
    確定；上述2 罪嗣經裁定應執行有期徒刑10月確定，於96年
    7 月7 日縮刑期滿執行完畢（此部分構成累犯）。
  (二)處刑書犯罪事實欄第3 行所載「98年4 月6 日」應更正為「
    98年4 月6 日18時36分許」；同欄第5 行所載「在某不詳處
    所」應更正為「在臺灣地區某不詳處所」；同欄第5 行所載
    「安非他命」應更正為「甲基安非他命」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告甲○○有如前述(一)所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    前開科刑紀錄與執行情形，素行非佳，前已有施用毒品之前
    科，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其本件施用之犯罪情節
    不重，所犯屬自戕行為與其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
