【裁判字號】    98,訴緝,73
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月十日起延長羈押貳個月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
於民國98年7 月10日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且被告經通緝
到案，有逃亡之情，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，裁定羈押在案。
茲以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10
月10日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
