【裁判字號】    98,桃簡,3013
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○於88年間，因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第7446號裁定送觀察、勒戒後，因有
    繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院裁定停止戒治，於89年6 月16日停止強制戒治出
    所，所餘戒治期間付保護管束，而於90年1 月27日保護管束
    期滿執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署以90年度戒偵字
    第313 號為不起訴處分確定；復於95年間，再因施用毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第1455號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第
    1831號入戒治處所施以強制戒治，於96年10月12日停止強制
    戒治出所，並於96年12月24日期滿執行完畢，經臺灣桃園地
    方法院檢察署於97年3 月24日以97年度戒毒偵字第75號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改‧‧‧」外，餘犯罪事實均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告於警詢時矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行。惟被告於自願接受調查同意採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以氣
    相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液檢
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可憑。足認被告確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，被告所辯，殊不足
    採。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品之種類、犯行
    所生之危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
