【裁判字號】    98,婚,764
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第764號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應
徵收第1 審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分，不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
