【裁判字號】    98,聲,3702
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第330 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    妨害風化案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保
    證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯妨害風化案
    件，出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件經法院判決
    判處有期徒刑4 月確定。經受刑人即被告於98年7 月3 日到
    案執行並聲請易科罰金，經檢察官准予易科罰金並分6 期繳
    納，且獲告知逾期未繳納，視為全部到期，並得逕命拘提之
    旨，嗣該受刑人未依期繳納，經聲請人囑託臺灣板橋地方法
    院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署代為執行，惟經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於98年8 月10日核發拘票命警至具
    保人即被告位於臺北縣板橋市○○路256 號2 樓居所；臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於98年8 月13日核發拘票命警至
    具保人即被告位於高雄市○○區○○街30巷3 號住所拘提具
    保人即被告（上開拘票所載地址雖為高雄市○○區○○街30
    巷3 號，惟經本院查詢後，高雄市○○○○○街」，亦見執
    行拘提之司法警察，係至高雄市○○區○○街30巷3 號執行
    拘提勤務），均無所獲等情，聲請人復依具保人之住所傳喚
    應於98年8 月27日上午10時偕同被告到案執行，且該通知復
    於98年8 月5 日合法送達具保人，詎被告及其具保人仍未遵
    守而不到案等情，有臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟案款
    通知、刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署辦理分期
    繳納罰金執行案件進行表、法務部戶役政連結作業系統查詢
    結果、送達證書、拘票及報告書在卷可按，堪信真正。足認
    受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具
    保人所繳納之保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
