【裁判字號】    98,桃簡,1692
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財
產權，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之金嗓電腦伴唱機壹臺、點歌簿壹本、遙控器壹個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○係於民國97年6 、7 月間某日，向真實姓名年籍
    不詳自稱「小陳」之成年男子，以新臺幣（下同）1 萬2 千
    元之代價，購得內建有大唐國際影音多媒體科技股份有限公
    司（下稱大唐公司）經專屬授權及讓與而享有著作財產權之
    「秋分」、「歸船」、「情人裳」、「重出江湖」、「恆春
    的風」、「漂泊的愛」、「純情紅玫瑰」、「妳到底愛誰」
    、「我說我愛妳」、「人生啊人生」、「今夜臺北城」、「
    後悔」、「大仔」、「籤詩」、「歐卡桑」等15首音樂著作
    及其他歌曲之電腦伴唱機1 台。
  (二)按公開演出，指以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法
    向現場之公眾傳達著作內容，著作權法第3 條第1 項第9 款
    定有明文。查被告甲○○係將前開所購得之電腦伴唱機擺設
    於其所經營芫丞羊肉海產莊之公眾得出入之場所，以其所有
    之遙控器、點歌簿供前來該店消費之顧客與其親戚、朋友點
    選上開歌曲或其他歌曲公開演唱等節，分據被告甲○○、乙
    ○○及證人黃一堅證述詳確，足見被告等係擅自以公開演出
    之方法侵害大唐公司享有之著作財產權甚明，故聲請簡易處
    刑書犯罪事實欄第9 行所載「公開播送」應係誤載，應更正
    為「公開演出」，而同欄第11、12行所載「及播送」應予刪
    除。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣警察局大園分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、著作權授權合約書、轉讓授權合約書、現場查
    獲照片等件。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯著作權法第92條之擅自
    以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權罪。被告2 人就
    所犯擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告購入上開伴
    唱機擺設於芫丞羊肉海產莊之公眾得出入之場所供人公開演
    出期間，係一行為接續之數個動作，均只論以一罪。爰審酌
    被告擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權之時間
    與侵害詞曲數量之犯罪情節與所生危害程度，與其等犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電腦伴唱機1 台、點歌簿1 本及遙
    控器1 個，係被告甲○○所有供其等犯罪所用之物，業據被
    告甲○○於警詢時供述甚明，應依著作權法第98條前段規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
