【裁判字號】    98,司,242
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第242號
聲  請  人  甲○○（即廷隆電腦排版股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
廷隆電腦排版股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十九年
三月六日止。
聲請程序費用由廷隆電腦排版股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算1 次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前呈報於民國98年3 月6 日就任
    為廷隆電腦排版股份有限公司之清算人，惟聲請人因桃園縣
    國稅局對於公司營利事業所得稅尚未核定之故，無法於期限
    內清算完結，爰聲請准延長清算期間6 個月等語。
三、本件聲請人係於98年3 月6 日就任清算人，經呈報本院准予
    備查在案之事實，業經本院依職權調閱本院98年度司字第89
    號卷宗核閱屬實。則聲請人以營利事業所得稅申報尚未核定
    ，所得稅負未確定，致未能處理完畢清算事務為由，聲請展
    延清算期間6 個月，經核與首揭法律規定及說明尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
