【裁判字號】    98,壢簡,1989
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之車庫鐵捲門遙控設備，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：緣吳麗純於民國96年12月間，向林吳蔭購得座落
    桃園縣楊梅鎮○○○段0000-0000 號地號土地（權利範圍4
    分之1） 、門牌號碼桃園縣楊梅鎮○○路124 之1 號建物（
    含該建物樓下停車位使用權），林吳蔭並於96年12月31日將
    上開房屋及樓下靠樓梯處車庫之電子搖控器1 組點交予吳麗
    純。吳麗純復於97年1 月14日與其樓下門牌號碼桃園縣楊梅
    鎮○○路124 號住戶李蕙珠、徐崇恩約定，樓下之公用停車
    位，靠樓梯處車位為吳麗純停車使用，左側之車位為李蕙珠
    停車使用；吳麗純使用之車位暫時由124 號無償停車使用；
    如有124 之1 號住戶或租戶進住需要停車使用，124 號需無
    償歸還予以停車使用。詎徐崇恩為使用上開建物樓下之全部
    停車位，竟基於毀損、竊佔之犯意，於97年1 月1 日起至同
    年5 月14日間之某日，意圖為自己不法之利益，以拆下前由
    林吳蔭安裝之遙控設備主機方式，使林吳蔭點交予吳麗純之
    車庫搖控器無法開啟供吳麗純車庫使用之鐵捲門，毀損吳麗
    純所有之車庫鐵捲門遙控設備。又甲○○並自行安裝車庫鐵
    捲門之遙控器主機，控制該車庫鐵捲門，排除吳麗純使用上
    開建物樓下停車位之權利，將上開樓下停車位全供徐崇恩停
    車使用，足生損害於吳麗純。嗣經吳麗純多次要求將約定之
    停車位予其使用，徐崇恩均置之不理，迨至97年5 月14日凌
    晨4 時許，吳麗純之夫乙○○發現徐崇恩仍將徐崇恩所有之
    車號MK-8827 號自用小貨車停放供吳麗純使用之約定停車位
    後，報警查獲。案經吳麗純訴由桃園縣政府警察局楊梅分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑之證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第354 條之毀損罪、刑法第320
    條第2 項之竊佔罪。被告係毀損告訴人吳麗純前揭車庫鐵捲
    門之遙控器設備，使告訴人之車庫搖控器無法使用而排除告
    訴人使用系爭停車位之權利，被告又竊佔該車庫專供其停車
    之用，並非被告為遂行竊佔之行為而毀損該鐵捲門遙控器設
    備後始得進入該車庫停車，故被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告毀損上開車庫鐵捲門之
    遙控器設備之行為，係利用不知情之鐵捲門工匠而為之，應
    論以間接正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊佔
    上開車庫之期間、其行為對於告訴人所造成之損害程度，及
    被告犯後未能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第320 條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
