【裁判字號】    98,審訴,2134
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因肆包含袋（驗餘毛重壹點壹捌玖公克）、沾殘海洛因殘渣
    袋壹個均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收之。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。扣案海
    洛因肆包含袋（驗餘毛重壹點壹捌玖公克）、沾殘海洛因殘
    渣袋壹個均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因：(1)毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年訴字
    第308 號判處有期徒刑1 、8 月，(2)又因槍砲案件，經同院
    以93年訴字第132 號判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣6
    萬元，案經上訴後，分別經臺灣高等法院臺中分院以94年上
    訴字第2021號、最高法院以95年台上字第1938號上訴駁回確
    定，(1)、(2)二案嗣經減刑並定應執行有期徒刑2 年7 月，併
    科罰金新臺幣6 萬元（易服勞役為66日）；(3)又因侵占案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以95年苗簡字第842 號判處有期徒刑
    5 月（嗣經減刑為有期徒刑2 月15日），(4)又因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以96年上訴字第1402號判處有
    期徒刑4 月、3 月（各2 罪），(3)、(4)二案嗣經定應執行有
    期徒刑1 年1 月，與上述2 年7 月及易服勞役66日接續執行
    ，惟(1)、(2)二案之後又另與98台上字第1777號偽造貨幣案件
    所處有期徒刑3 年6 月定應執行有期徒刑5 年8 月，現正執
    行中；(3)、(4)二案及罰金易服勞役部分則於97年10月16日因
    易服勞役改繳罰金出監執行完畢。又曾因施用毒品案件，經
    臺灣苗栗地方法院以87年度毒聲字第80號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，由同法院以87年度毒聲字第
    645 號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，迄88年
    12月1 日保護管束期滿，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以89年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定，復於上述強制
    戒治執行完畢後5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以90年度毒聲字第31號裁定送強制戒治，嗣經停止戒
    治，於91年6 月21日戒治執行完畢，該次犯行並經臺灣臺北
    地方法院以90年度訴字第236 號判決，分別判處有期徒刑8
    月、5 月確定。仍不知悔改。明知海洛因及甲基安非他命分
    別屬毒品危害防制條例所列管之第一級及第二級毒品，不得
    非法施用及持有，竟基於施用上開毒品之各別犯意，於98
    年5 月25日中午12時許，在苗栗縣頭份鎮崎仔頭323 之3 號
    住處，以注射方式施用海洛因1 次；又於同日夜間9 時20分
    許為警查獲前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣為
    警在國道高速公路北向72公里處（位於桃園縣龍潭鄉境內）
    查獲，並扣有海洛因4 小包（原毛重1.2 公克；驗餘毛重
    1.189 公克）、沾殘海洛因殘渣袋1 個及注射毒品用針筒1
    支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
