【裁判字號】    98,易,993
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第993號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17893 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按本案被告乙○○所犯之罪係屬刑事訴訟法第376 條第2 款
    之刑法第320 條第1 項竊盜罪，依刑事訴訟法第284 條之1
    規定獨任進行審判程序。又按檢察官聲請以簡易判決處刑之
    案件，經法院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所定
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定
    有明文。本件經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑
    事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不
    法之所有，於98年6 月3 日下午4 時30分許，在桃園縣桃園
    市○○街83巷8 弄10號3 樓、其前任男友甲○○之住處，徒
    手竊取甲○○所有、放置於撲滿內之現金新臺幣（下同）約
    460 元，得手後隨即將之花用殆盡，因認被告涉犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪嫌提起公訴。然查：被告與告訴人於98
    年3 月5 日起至98年6 月10日止，共同居住在桃園市○○街
    上址，2 人工作所得均由告訴人保管等情，分別據被告及證
    人（即告訴人）甲○○於本院調查時證述在卷，並有告訴人
    簽收之字據1 紙在卷可證，於上開期間，核屬同財共居之親
    屬，按於直系血親、配偶，同財共居親屬或其他五親等內血
    親或三親等內姻親之間，犯刑法第廿九章之竊盜罪者，須告
    訴乃論，觀諸刑法第324 條第2 項規定至明，換言之，此項
    罪名依刑法第324 條第2 項規定，於同財共居親屬之間犯本
    章之罪者，須告訴乃論，查被告與告訴人為同居之關係，業
    如前述，茲據告訴人當庭聲請撤回本件對被告之竊盜告訴，
    有本院98年9 月29日訊問筆錄1 份附卷可稽，揆諸前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
