【裁判字號】    98,聲,1024
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1024號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五○三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟依強制執行法第132條第3項規定債權人收
    受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣
    押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行
    後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請
    執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，
    而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定行使定期催告及返還擔保物之權利（最高法院88年度台
    抗字第682號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6105號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）32萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第5035號提存事件提存後，聲請本院以96年
    度執全字第3782號對相對人之財產為假扣押執行在案；茲因
    聲請人以相對人簽發之系爭本票屆期未獲兌現為由，聲請本
    院96年度票字第8391號裁定准予本票強制執行後，相對人即
    對聲請人提起返還有價證券等事件，惟經本院96年度訴字第
    1820號及臺灣高等法院上易字第758 號民事判決，諭知相對
    人敗訴而告確定，並聲請人於上開事件訴訟終結後，已去函
    通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語
    ，並提出民事假扣押裁定聲請狀、本票、本票裁定確定證明
    書、假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院96年度訴
    字第1820號及臺灣高等法院97年度上易字第758 號民事判決
    、存證信函及國內各類掛號郵件查單為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第6105號假扣押裁定，以本院96年度存字第5035
    號提存事件提供32萬元為擔保金後，聲請本院以96年度執全
    字第3782號對相對人之財產為假扣押執行，嗣系爭假扣押執
    行之標的物，業經本院以96年度執字第29239 號給付票款強
    制執行事件調卷拍賣完畢等情，已經本院依職權調閱上開假
    扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、給付票款執行卷，查核屬
    實。又聲請人曾於民國98年7月1日以大溪僑愛郵局第00061
    號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執
    行所受之損害行使權利，相對人已於98年7月2日收受該通知
    ，有聲請人提出存證信函及國內各類掛號郵件查單為證，惟
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷可稽。雖聲請人未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟聲請
    人於96年9月5日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆
    諸首揭強制執行法第132條第3項之規定，其無從再本於上開
    假扣押裁定為假扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確
    定，將來已無繼續受損之虞。從而，聲請人聲請發還本件擔
    保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
