【裁判字號】    98,訴,734
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公護辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9 月10
日所為判決之原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本理由欄實體事項第二段第二行「被告甲○○
」之記載，應更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本院於民國98年9 月10日所為之98年度訴字第734 號判決之
    原本及其正本，就裁判意旨與卷宗資料從形式上相核，有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
