【裁判字號】    98,聲,3496
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第2077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜案件，經本院判決有期徒刑2 年確定
    ，並於民國97年6 月12日送監執行，現於臺灣台東監獄泰源
    分監執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年9 月4 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年3 月27日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數16日，縮短之後刑期屆滿日為99年3 月11日，聲請於其假
    釋中付保護管束。本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為
    適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
