【裁判字號】    98,桃簡,2990
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10125 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正(一)被告乙○○竊取甲○○所有新臺幣5 萬元
    部分係在房間枕頭下所竊得，分據被告及證人甲○○供證明
    確，處刑書就此部分誤載同係在房間抽屜內所竊得，應予更
    正；(二)又被告乙○○於98年4 月14日下午1 時許，在新竹市
    火車站前，將所竊得甲○○所有之系爭支票交予不知情之友
    人房文代為提示兌領等事項外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告乙○○於85年間因懲治盜匪條例等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑8 年確定，於86年5 月14日入監執行至89年11
    月17日因假釋出監；嗣因假釋期間再犯毒品危害防制條例及
    竊盜等案件，上開假釋經撤銷後殘刑4 年1 月24日，又於91
    年間因竊盜案件，經本院判處拘役50日確定，併與前述殘刑
    接續執行至96年5 月3 日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害及其犯後坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
