【裁判字號】    98,聲,3728
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑玖年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號1至編號7所示之罪、如附表編號8至編號9所示之
罪各定應執行有期徒刑4年10月、有期徒刑11月，業均確定在案
。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤植如附表編號
6所示宣告刑「有期徒刑8」應更正為「有期徒刑8月」、如附表
編號7所示犯罪日期「96年9月24日下午6時許、96年9月25日上午
7時許、96年9月25日下午某時」應更正為「96年9月25日凌晨2時
許」、如附表編號10所示犯罪日期「96年8月中旬某日」應更正
為「96年9月26日」外，本院審核委無不合，故予准許。另盱如
附表編號10所示之罪，有關併科罰金新臺幣6萬元部分，既無宣
告多數罰金刑致生須定其應執行之刑必要，則即遵循原判決宣告
之刑併同執行便可，無庸再贅宣告，附此敘明。爰依刑事訴訟法
第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年   10     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
