【裁判字號】    98,桃簡,1960
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1200號號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命共柒包（
驗餘淨重共貳點肆壹參參公克）沒收銷燬；吸食器參組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○前於93年間因違反妨害兵役治罪條例罪案件，經本院以
    93年度桃簡字第2106號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於94
    年8 月11日易科罰金執行完畢。
  (二)按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用之傾向，嗣於89年11月23日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經本院以89年度少調字第349 號裁定不付審理確定；
    復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，再因施用
    毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以93年度桃
    審字第57號判決判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，依首揭說明，被告於98年3 月7
    日下午4 時許，再次施用第二級毒品，仍屬於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法追
    訴處罰。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命而持有毒品之低
    度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如前揭所述有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒之保安處分程
    序，仍未能徹底戒除毒癮，顯未受警惕，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。扣案內含有不明顆粒7 包，經本院送憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果，確於顆粒中檢出甲基安非他命成份
    ，有該中心於98年08月13日以憲直刑鑑字第0980001368號所
    出具之鑑定書1 份在卷足憑。扣案之甲基安非他命7 包（淨
    重2.5299公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損
    之0.1166公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（即
    驗餘淨重2.4133公克部分）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。扣
    吸食器3 組屬被告所有而供施用甲基安非他命之用乙節，業
    據其於偵查中供明，為供犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
