【裁判字號】    98,聲,3337
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第11404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、本件受刑人甲○○於附表所示時間因違反毒品危害防制條例
    等罪，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲因附
    表1 所示之罪，其確定日期為民國98年5 月18日，而附表編
    號2 、3 所示之罪，其犯罪日期又在98年5 月18日以前，符
    合數罪併罰之規定，自應合併定其應執行刑之刑。聲請人就
    受刑人所犯如附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，確屬正
    當，應予准許。
三、次按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    ，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公布之司法院
    大法官會議釋字第662 號解釋亦闡述甚明。是對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科
    罰金。查本件受刑人所犯如附表所示之各罪，既經本院各判
    處如附表所示之刑，則依上開說明，本院認附表所示各罪，
    應定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月為適當，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
