【裁判字號】    98,桃簡,2961
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命殘渣袋貳只（內含甲基安非他命量微無法稱重
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○於民國97年間因詐欺案件，經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑3 月確定，於98年6 月20日縮刑期
    滿執行完畢等事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告甲○○於97年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑3 月確定，於98年6 月20日縮刑期滿執行完畢
    等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級
    毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案殘渣袋2 只內所存之甲基安非他命殘渣為第二級毒品（
    量微無法稱重），並與所附著之塑膠袋難以析離，該2 只殘
    渣袋均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
