【裁判字號】    98,壢交簡,1906
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1906號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8125號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。被告係以一行為致告訴人甲○○、乙○○二人受傷
    ，而觸犯兩個業務過失傷害罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，僅論以一業務過失傷害罪。爰審酌被告在前
    已有車禍紀錄（因撤回告訴而經檢察官不起訴處分），身為
    職業駕駛者，竟仍不知謹慎行車，致肇事使告訴人二人受傷
    ，固可歸責，惟畢屬過失之罪，且告訴人二人均受傷非重，
    況被告已於本院審理中表欲和解惟條件不為告訴人二人接受
    ，且坦承過失犯後態度非劣，及其生活狀況、品行、智識程
    度與犯罪所生之危險及損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
