【裁判字號】    98,撤緩,168
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1942號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院於民國97年10月31日以97年度簡字第7150號判決有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年12月15日確定在案。詎於緩
    刑期內即98年3 月11日更犯違反電子遊戲場業管理條例罪，
    經臺灣桃園地方法院於98年5 月31日以98年度壢簡字第1314
    號判決，判處罰金新臺幣8,000 元，並於98年6 月29日確定
    在案。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯電
    子遊戲場業管理條例罪，而受罰金之宣告確定，足認被告並
    未改過遷善，且無從認緩刑之宣告得收其預期之效果，從而
    ，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前犯行有所悔悟，自有執
    行刑罰之必要，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、經查：
（一）本件受刑人因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於97年10
      月31日以97年度簡字第7150號判決有期徒刑3 月，緩刑2
      年，於97年12月15日確定一節，有前開判決書及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。故本件受刑人緩刑
      期間自97年12月25日至99年12月24日，核先敘明。
（二）受刑人復於98年3 月11日更犯電子遊戲場業管理條例罪，
      經本院於98年5 月31日以98年度壢簡字第1314號判決，判
      處罰金新臺幣8,000 元，並於98年6 月29日確定，亦有前
      開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑。受
      刑人確於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金刑
      之宣告之情形。
（三）受刑人前因犯詐欺案件經判處罪刑，而受緩刑宣告確定之
      後，當謹言慎行，端正自身，詎竟於緩刑期內，再故意犯
      電子遊戲場業管理條例犯行，顯視法律為無物，毫無悛悔
      之意，前所為緩刑之宣告無法使被告記取教訓，顯無法收
      預期之效，確有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核無
      不合，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第八庭   法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
