【裁判字號】    98,勞聲,31
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第31號
聲  請  人  丙○
            戊○○○
            乙○○
                        1號
            丁○○
                        弄32.
相  對  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人於民國96年6 月25
    日在桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意
    給付聲請人如附表所示之資遣費，惟相對人迄今仍未給付，
    為此聲請裁定准予強制執行等語。
二、經查，聲請人上開主張，業據其等提出桃園縣政府勞資爭議
    調解記錄1 份、資遣協議書4 份為證，本院復依職權向桃園
    縣政府調閱本件勞資爭議調解案卷，經桃園縣政府於98年9
    月11日以府勞資字第0980349568號函及所附之案卷全部查閱
    無訛。又查，審核上開調解記錄五、調解方案之內容記載：
    「1.勞資雙方同意自96年6 月30日起，合意終止勞動契約，
    並依法給付資遣費或退休金。但計算資遣費、退休金之平均
    工資計算基礎以95年7 月至95年12月正常工作期間6 個月的
    總薪資平均計算。2.符合退休條件者，公司同意以勞基法之
    退休方式計給退休金，資遣費按照勞基法規定計算給付。但
    服務年資滿22年以上者，且未達法定退休條件者，資方同意
    對服務年資滿22年至23年者，加給6 個基數，年資滿24年者
    加給10個基數，年資滿24.5年者，比照勞基法退休條件計給
    退休金。3.前述退休金、資遣費等，勞資雙方同意分期給付
    ，每個月一期，年資符合退休者，分26期給付。資遣費之給
    付，年資10年以上之員工分22期給付，每個月一期，年資10
    年以下（含10年）之員工，分14期給付，每個月一期。自民
    國96年9 月5 日為第一期給付。若有一期到期未付，其餘未
    到期部份即視為全部到。但前條服務年資滿22年以上之加給
    基數部分，分10期自第23期起開雸給付，每個月1 期。4.資
    方同意於96年8 月5 日前給付勞方每人相當於一個月之工資
    ，做為勞方95年11及12月績效獎金及因終止勞動契約之預告
    為謀職假等之補償。5.96年6 月份薪資資方同意於96年7 月
    5 日發放。」等語，係就兩造資遣費之計算基準及發放日、
    分期給付之效果以為協議，但並未記載相對人究竟應給付聲
    請人多少金額之資遣費，聲請人雖提出其與相對人於96年6
    月30日訂立資遣協議書，並以之為請求裁定准予強制執行之
    金額，惟上開協議書之訂立，乃係在前揭96年6 月25日於桃
    園縣政府勞資爭議調解成立後所簽立，而此等協議書之履行
    ，亦未載明於上開調解成立方案之內，難認兩造於96年6 月
    30日所訂立之資遣協議書，為前揭96年6 月25日勞資爭議調
    解成立之範圍之內，從而，依上開調解成立之內容，尚不適
    宜強制執行，是聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林君燕
附表：
聲請人丙○：新臺幣415,110元
聲請人戊○○○：新臺幣197,682元
聲請人乙○○：新臺幣337,630元
聲請人丁○○：新臺幣241,386元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
