【裁判字號】    98,桃簡,3007
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16524 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告僅因感情細故爭執，竟趁告訴人甲○○不及抗拒之
    際，強取告訴人所有之機車鑰匙1 把，要求告訴人至其住處
    取回鑰匙，強迫告訴人行無義務之事，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且已與被害人達成和解並
    賠償其損失、犯罪之手段、動機、目的、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，信被告經此偵審
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
     第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9     月    30   日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
