【裁判字號】    98,壢簡,1733
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1733號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10416 號），及移送併辦（98年度偵字第8778號、98年度偵
字第18219 號）本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)甲○○能預見任意將所有之金融機構帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交付於人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款
    ，以遂隱匿犯罪所得財物目的之工具，竟仍基於幫助詐欺之
    犯意，於民國97年12月下旬某日，在桃園縣平鎮市○○路之
    「全家便利商店」前，將其前於永豐商業銀行桃園內壢分行
    （下稱永豐銀行）所申辦，帳號為00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，亦一併交付予某姓名年籍不詳，綽號
    「明哥」之男子，以供詐騙集團使用。嗣該詐欺集團之成員
    取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺之犯意，另於97年12月29日，以電話向乙
    ○○佯稱其網路購物付款方式誤設為分期付款，必須依照指
    示操作提款機重新設定，致使其因而陷於錯誤，分別於97年
    12 月29 日21時許及22時30分許，在臺南縣新營市○○路10
    號之臺灣銀行，以自動櫃員機轉帳先後匯款新臺幣（下同）
    14,548元、29,988元至甲○○上開永豐銀行帳戶內，並旋遭
    詐騙集團成員提領一空。此部分除經被告甲○○於警詢時供
    述明確，並經證人即被害人乙○○於警詢證述其遭詐騙之經
    過。此外，復有被告於永豐銀行之開戶資料及交易往來明細
    、與被害人乙○○之匯款執據在卷等人、書證可佐。被告甲
    ○○就此部分所為因應徵司機工作始交付帳戶資料之辯解同
    不可信，其犯行堪予認定。
  (三)查被告甲○○本件係以一行為將上開二帳戶之存摺、提款卡
    、密碼交付與真實姓名年籍不詳綽號「明哥」之詐欺集團成
    員，為單一之幫助行為，僅成立乙罪。故前開補充之犯罪事
    實（即移送併辦部分），雖未據記載於聲請簡易判決處刑書
    內，惟因與本件已被聲請簡易判決處刑之其他幫助詐欺之犯
    行，係屬同一事實，仍為同一案件，依審判不可分之原則，
    本院自得併予審究，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
