【裁判字號】    98,審交易,293
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第11980 號）
，於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第841 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於93年7 月20日易科罰金執行完畢；復於95
    年間再因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士林地方法
    院以95年度士交簡字第1405號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於95年11月9 日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，明知其於98年5 月17日（起訴書誤載為97
    年5 月17日，業經蒞庭檢察官當庭更正）晚間7 時至9 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路某友人住處內飲用人參藥酒2 、3
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛牌
    照號碼為627-CP號之營業用小客車上路欲返家，嗣於同日晚
    間11時2 分許在桃園縣蘆竹鄉○○路與南上路口為警查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
