【裁判字號】    98,審交簡,97
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
208 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛案件，經本院以96年度壢交簡字第1621號判決，
    判處，拘役59日確定，後再經本院以96年度聲減字第5614號
    裁定，減為拘役29日確定；於96年間次因服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以96年度壢交簡字
    第18 81 號判決，判處罰金新臺幣4 萬元確定；另於95年間
    因傷害案件，經本院以95年度壢簡字第1487號判決，判處有
    期徒刑2 月確定，前開數罪接續執行，已於97年1 月18日刑
    期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知汽車駕駛人服用酒
    類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於98年
    5 月8 日上午某時起至同日傍晚5 時許止，在桃園縣某處田
    地內陸續飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於飲酒結束後，隨即騎乘車牌號碼為UZD-296 號輕型
    機車，欲前往某處借錢予某友人，嗣於同日傍晚5 時51分許
    ，途經桃園縣中壢市○○○路與自忠二街路口時為警攔檢，
    經警測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.79毫克，而查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    檢測單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄一所載之犯
    罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告自94年起迄今有事實
    欄一所載之多次酒醉駕車犯行，並分別經判處拘役及罰金確
    定，從而被告就酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一
    情，自應知之甚詳，且酒醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞
    ，各級政府機關更對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告
    仍不知檢束，竟一再輕忽己身安危，並枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘輕型機車行駛於
    道路上，被告一再漠視法律禁令，嚴重危害行車安全，原不
    宜寬縱，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳及檢察官求刑有期
    徒刑6 月，尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
