【裁判字號】    98,審訴,2213
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2566號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之分
    裝袋伍個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之分裝袋伍個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月28日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵緝字第312 號為不起訴處分確定；復於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於88年間再因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3223號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以88年
    度毒聲字第3538號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本
    院以88年度毒聲字第6837號裁定停止戒治，於88年11月24日
    停止戒治併付保護管束出所，嗣經本院以89年度毒聲字第21
    80號裁定撤銷停止戒治，於90年2 月22日強制戒治執行完畢
    ，該次連續施用第二級毒品犯行並經本院以89年度易字第97
    6 號判決判處有期徒刑7 月確定；另於91年間因連續施用第
    一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1802號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度
    毒聲字第2311號裁定停止戒治，於92年8 月20日停止戒治併
    付保護管束出所，迄92年12月1 日保護管束期滿未經撤銷停
    止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次連續施用第一級毒品
    及施用第二級毒品犯行並經本院以92年度訴字第218 號判決
    分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；又於93年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以94年
    度訴緝字第26號判決判處有期徒刑7 月確定，並與上開應執
    行有期徒刑1 年2 月接續執行，於95年5 月9 日縮短刑期假
    釋併付保護管束出監，迄95年9 月3 日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年5 月30日凌晨6 時許，在其位於桃園縣中壢市○○路30
    1 巷16號11樓前居處內，以抽香煙之方式施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月30
    日為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在上址前居處內
    ，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，嗣因其另案
    經通緝，為警於98年5 月30日下午1 時30分許，在桃園縣中
    壢市○○路301 巷巷口緝獲，並同意帶同警方前往其上址前
    居處內搜索，進而扣得其所有供（但非專供）施用海洛因所
    用之分裝袋5 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
