【裁判字號】    98,聲,1038
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1038號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度司執全字第一八八四號假扣押執行事件聲請人所
提供之擔保物即財團法人法律扶助基金會桃園分會民國九十七年
九月二日之保證書（法扶保證字第０九七０三０一三號），准予
返還。
   理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3994號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供民國97年9 月2 日財團法人法律扶助基金會桃園分
    會出具之保證書，聲請本院以97年度司執全字第1884號假扣
    押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執
    行，訴訟程序已告終結，聲請人並於98年5 月18日以桃園府
    前郵局存證信函分別通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，該函並於同年月19日達到相對人，惟相對人未於期限內
    行使權利，爰聲請返還上開提存物等語，並提出本院97年度
    裁全字第3994號民事裁定證明書、撤回假扣押執行聲請狀（
    以上均影本）各1 紙、桃園府前郵局存證信函暨收件回執2
    份為證。
三、聲請人上開所主張對相對人供擔保後為假扣押之事實，經本
    院審核上開證物，並依職權調閱本院97年度裁全字第3994號
    假扣押卷宗（含執行卷宗）查核無訛，堪信屬實。聲請人已
    於98年4 月17日向本院民事執行處具狀撤回本件假扣押執行
    之聲請乙節，亦有上述執行卷宗在案可稽，是本件應認已符
    合上述「訴訟終結」之要件。又聲請人以桃園府前郵局存證
    信函分別催告相對人就聲請人前開假扣押之執行所受之損害
    限期行使權利，該通知函已於98年5 月19日合法送達於相對
    人，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有上述存證信函暨收
    件回執、本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。輔以本院具
    函檢送本件聲請狀繕本送達予相對人並請其表示意見，相對
    人未有反對返還提存物予聲請人之意思表示。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月  30      日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月  30      日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
