【裁判字號】    98,桃簡,1663
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○因積欠陽信商業銀行股份有限公司
    及台新國際商業銀行債務，經該2 家銀行向本院聲請就被告
    甲○○所有土地座落桃園縣桃園市○○段286 地號、建物門
    牌桃園縣桃園市○○○街125號14 樓建物行強制執行拍賣程
    序，嗣於97年5月19 日由乙○○得標買受，並發給不動產權
    利移轉證書，而取得該不動產所有權等情，有本院96年度執
    字第41868號給付票款案件、96年度執字第69454拍賣抵押物
    案件可稽，並經本院調閱上開2 案卷核閱無訛」等事項外，
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告於密
    切接近之時地，陸續將如附表所示物品予以毀棄損壞，侵害
    被害人乙○○同一法益，乃係基於單一毀損犯意接續之數個
    動作，只論以一毀損罪。爰審酌被告損壞告訴人如附表所示
    等物之犯罪情節與所生危害程度，犯後否認犯行，且迄仍未
    與告訴人和解或賠償損害（有本院電話記錄查詢表可稽）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附表：
┌─────────────────────────┐
│                  毀損物品內容                    │
├─────────────────────────┤
│餐廳櫃、拉門及拉門拉軌、電視櫃木作面、抽屜、櫃上照│
│明燈管、電源線及木作裝潢、餐櫃、客廳窗旁木作造型櫃│
│、沙發背牆木作、壁紙、實木地板、和室櫃、和室拉門及│
│吊軌、廚房全套廚具、主臥室活動衣櫃、床頭造型裝潢、│
│化妝台、全戶天花板、燈飾及電線、房間牆壁造型木作、│
│隔間、拉門及電源線、衣帽間衣櫥組、小孩房床組、收納│
│間、衣櫥及書桌、全戶地板、房間櫥櫃、馬桶及排水孔。│
└─────────────────────────┘
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
