【裁判字號】    98,桃簡,1898
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1898號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11131 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。並應於判決確定後貳年內向被害人乙○○支付新台幣貳仟
玖佰柒拾玖元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各乙件存卷可按，其既自白悔悟，並對被害人
    表示抱歉，經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各
    情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。並依
    刑法第74條第2 項第3 款命應於判決確定後2 年內向被害人
    支付新台幣2979元之財產上損害賠償。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
