【裁判字號】    98,簡上,917
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第917號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：新竹市東區三民里2鄰光復
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服本院民國98年7 月29日97年
度壢簡字第1471號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
97年度偵字第600 號、第9916號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭認為不得為簡易判決處刑，爰改依通常程序審理並自為
第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害、毀損及竊盜故意，於
    民國96年8 月10日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○○路252
    巷22號4 樓，因細故掌摑乙○○，並以手勒其脖子，致乙○
    ○受有頭部挫傷併左臉頰及頸部瘀傷等傷害，並砸毀乙○○
    所有電視櫃玻璃、電腦椅、電腦螢幕、音響各1 個及檯燈2
    個，復趁乙○○如廁時，竊取乙○○所有公事包1 個（內有
    手機電池及藍芽耳機等物），得手後逃逸。嗣被告甲○○另
    基於毀損及竊盜故意，於96年8 月12日，在桃園縣中壢市○
    ○路15號，毀損丙○○所有電腦1 組及衣物20餘件，並竊取
    丙○○所有DVD 播放機、電磁爐各1 台及床罩組1 套，得手
    後逃逸。案經乙○○訴請桃園縣政府警察局中壢分局報告暨
    丙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    354 條之毀損罪及第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告已於98年6 月4 日死亡，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果附卷可
    稽，是本件自應為不受理之判決，原審於判決時疏未審及被
    告死亡之事實，而自實體上加以審認被告之犯罪事實並適用
    法律，自有未合，檢察官以量刑過輕上訴指摘原判決不當，
    雖無理由，惟原判決既有可議之處，自應由本院將之撤銷，
    逕行改判如主文所示。
三、查本案前經檢察官聲請逕以簡易判決處刑，本院認本件應為
    不受理判決之諭知，依刑事訴訟法第452 條規定改依通常程
    序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條、第45
2 條，判如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
