【裁判字號】    98,桃簡,2952
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年偵字第1294號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占貴失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨及同院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議可資參照）。是核被告丙○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占遺失物罪、被告乙○○所為係犯電信法第56條
    第1項 之盜用電信設備罪。爰審酌被告丙○○僅因一時貪念
    ，即將他人遺失之行動電話SIM 卡侵占入己，另被告乙○○
    為對甲○○惡作劇，以該SIM 卡插入行動電話盜打，業已造
    成被害人損失，所為均屬不該，惟念被告2 人犯後均能坦承
    犯行，堪認尚有悔意，且考量乙○○盜打之時間非長、盜打
    之金額輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及渠等2 人資力等節後，各諭知如主文所示
    之易服勞役及易科罰金折算標準，以示懲儆。末按電信法第
    60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問
    屬於犯人與否，沒收之。」，然觀之同法第56條第2 項規定
    「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，
    而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第三人盜
    接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出
    借『電信器材』者」，可知法條中供行為人犯罪之工具為所
    謂之『電信器材』，該等物品亦方為同法第60條應沒收之物
    ，至被害人所有之行動電話門號SIM 卡，應係法條中所稱之
    「他人電信設備」，尚非應依第60條規定義務沒收之「電信
    器材」（參照90年11月22日臺灣高等法院暨所屬法院90年法
    律座談會彙編第428 至429 頁），爰就該等物品不另為沒收
    之諭知，附此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
