【裁判字號】    98,桃交簡,3357
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○於民國98年6 月21日下午17時至20
    時許，在桃園縣大園鄉○○村○○路9 號前全聯福利中心停
    車場內」，應更正為「甲○○於民國98年6 月21日下午5 時
    至8 時許，在桃園縣大園鄉○○村○○路9 號對面之全聯福
    利中心停車場內」；及「竟於同日晚間22時許，執行駕駛車
    號HT-5927 號自用小客車上路，嗣於同日晚間22時許... 」
    ，應更正為「竟仍於同日晚間10時10分許，駕駛車號HT-592
    7 號自用小客車上路。嗣於同日晚間10時20分許... 」；另
    證據部份除補充「道路交通事故現場圖1 份」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因竊盜案件，經本院先後
    以94年度易字第416 號判決有期徒刑1 年確定; 及95年度易
    字138 號判決有期徒刑8 月確定; 復因詐欺案件，經本院以
    95年度桃簡字第2205號判決有期徒刑5 月確定，經接續執行
    並由本院以97年度聲字第302 號裁定減刑並合併定執行刑1
    年，甫於96年3 月23日縮刑期滿假釋出監，並於97年4 月15
    日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。猶不知悔改，又於
    97年1 月4 日因酒後駕車，經本院以97年度桃交簡字第952
    號判決判處拘役40日確定，於97年6 月19日易科罰金執行完
    畢。此外，於98年7 月5 日及7 月7 日先後又酒後駕車，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，均已繫屬本院。被告有上開犯罪
    科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告本案飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度成分為每公升0.73毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全而一再酒後仍為
    不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，惡性非
    輕，此外，被告前科累累並一再重罹此同質之罪，顯毫無悔
    意且嚴重漠視道路交通使用者之生命財產法益與禁止酒後駕
    車之法律規定等情節，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
