【裁判字號】    98,訴,1227
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1227號
原      告  力氏國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  彥駿實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付運費事件，於民國98年9月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟壹佰肆拾玖元及自民國九十八
年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告前於民國97年3 月至6 月間，陸續委託
    原告運送貨物至金門料羅港，運費共積欠原告新台幣（下同
    ）501,149 元。詎原告完成運送後，被告竟未於貨物送達後
    7 日內交付托運費用與原告，為此，爰依承攬運送法律關係
    提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅對於本院依原告聲請所發之
    98年度司促字第19021 號支付命令，於法定期間內以兩造間
    之債權債務尚有糾葛而提出異議。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出統一發票、存證信函
    影本為證。而被告雖曾具狀陳述兩造間之債權債務尚有糾葛
    ，上開支付命令尚有未妥等語，惟觀其內容並未具體陳述其
    拒絕給付之抗辯事由；此外，復無提出任何事證足供本院審
    認其確有拒卻原告請求權之事由存在，其空言否認自無足採
    。本件原告既已依約完成運送義務，被告依約即有給付運送
    報酬之義務。從而，原告依兩造間之承攬運送契約請求被告
    給付報酬501,149 元及自支付命令繕本送達翌日（即98年6
    月27日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
