【裁判字號】    98,司催,667
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第667號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為
    公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利
    之人為公示催告之聲請，民事訴訟法第558 條定有明文。次
    按起訴不合程式或不備其他要件者，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，
    為民事訴訟法第249 條第1 項第6款所明定。
二、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人並非本件支票之
    發票人或受款人，經本院於民國98年8 月13日裁定命其於收
    受裁定之日起5 日內補正釋明其為本件票據權利人即能據證
    券主張權利之人，該裁定業於民國98年8 月21日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，其聲請於法
    不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
