【裁判字號】    98,桃簡,2986
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經台灣屏東地
    方法院以93年訴字第287 號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    於94年1 月28日縮刑期滿執行完畢。竟不思悔改，其於98年
    7 月8 日中午12時許，為躲避他人討債，見桃園縣桃園市○
    ○路489 巷8 號4 樓大門未關，未經該址戶即綽號「老鷹」
    之阿伯及該屋所有權人乙○○○之同意或允許，擅自侵入該
    住宅，適於同日14時30分許，乙○○○前往該址查看屋內電
    器使否有關閉電源時，甲○○見狀，即從屋內衝出，嗣經乙
    ○○○報警而循線查獲。案經乙○○○訴由桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○○○於警詢證述之情形相符。本件事證已
    經明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅
    罪。被告於93年間，因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院
    以93年訴字第287 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年
    1 月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，依法加重其刑。爰審酌被告之素行，以上開方式無故侵
    入他人住宅之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前開自白
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
