【裁判字號】    98,桃簡,1181
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    、同法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。
    被告所為業務上登載不實文書之低度行為，為高度之行使所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰，檢察官認應成立牽連犯，尚有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、所獲不法利益之金額，及其犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之宣告刑，又被告所犯上開2 罪之犯罪時
    間均係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該條例所規定不得減
    刑之情形，爰依法各減輕其宣告刑2 分之1 ，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告甲○○前於民國83年間因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，於84年5
    月31日易科罰金執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因一時失慮致罹刑典，犯罪所生不法利益僅380 元，
    情節尚非重大，且犯後坦認犯行非無悔意，其經此起訴審判
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，
    併予宣告緩刑4 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第216 條、第215 條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
