【裁判字號】    98,審訴,1967
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒
    聲字第3206號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，又經本院以92年度毒聲字第2794號裁定令入戒治處所，施
    以強制戒治，嗣因其戒治成效經評定為合格，經本院以93年
    度毒聲字第116 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
    束，於93年9 月14日保護管束期滿，強制戒治以已執行完畢
    論，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第21號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒制執行完畢釋放
    後5 年內之94年間，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1026號判決判處有期徒刑8 月確定。其前於92年間，因
    妨害自由等案件，經本院以93年度訴字第42號判決判處有期
    徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，並與前揭施用
    毒品犯行經本院判處有期徒刑8 月部分，由本院以95年度聲
    更字第5 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定。又於94年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第601 號判決判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，嗣經本院以95年
    度聲字第3289號裁定重新更定其刑為有期徒刑9 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；再於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1414號判決判處有期徒刑5 月確定，前揭 3
    罪並經本院以96年度聲字第844 號裁定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3269號裁定分別減刑
    為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日及2 月又15日，並定應
    執行有期徒刑9 月確定，上開有期徒刑1 年2 月、9 月接續
    執行，於96年11月4 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月11日某時，在桃
    園縣桃園市某朋友家裡，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣經警於98年6 月13日下午2 時6 分許，在桃園
    縣中壢市○○路○ 段170 號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
