【裁判字號】    98,親,139
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第139號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，具狀追加起訴嚴秋香為被告，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或有其他欠缺者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、次按如屬於人事訴訟程序中所明定之特殊訴訟類型，當事人
    縱以確認親子關係存在或不存在之訴之形式提起，仍應認其
    本質上為各該特定類型之訴訟，應優先適用各該訴訟之特別
    規定。本件原告雖起訴請求「確認親子關係不存在」，惟依
    其起訴狀所載之事實理由，原告係否認受婚生推定之被告乙
    ○○為其所生子女，此應屬否認子女之訴範疇，合先敘明。
    再按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；
    由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟法第589 條
    之1 亦定有明文。是可知否認子女之訴為必要共同訴訟，本
    件原告起訴必須以「妻」及子女為共同被告，其當事人適格
    始無欠缺。惟本件原告起訴僅以子女乙○○為被告，其起訴
    不合程式，爰定期命補正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
