【裁判字號】    97,審訴,3181
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5437號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二
    級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹公克）
    沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹
    月。應執行有期徒刑壹年月，扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度毒聲字第797 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲
    字第971 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於94年1 月
    26日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字83號為不起訴處分確定。另於
    94年間因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，分別
    經臺灣高等法院以94年度上訴字第3954號判決判處有期徒刑
    1 年及臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2180號判決判處有
    期徒刑3 月確定；復於95年間因施用第一級毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以95年度訴字第520 號判決判處有期徒刑1
    年確定，上開3 罪刑嗣經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲減字
    第514 號裁定就94年間所犯連續施用第一級毒品及施用第二
    級毒品案件所判處之罪刑各減刑二分之一，並定應執行刑為
    有期徒刑7 月，暨就95年間所犯施用第一級毒品案件減刑為
    有期徒刑6 月確定，且與上開應執行刑有期徒刑7 月接續執
    行，於96年9 月19日徒刑易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9
    月14日凌晨某時，在臺北縣新莊市某友人住處內，以吸食器
    燒烤方式施用甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年9 月16日晚間某時，在其臺北縣板橋市
    ○○街1 巷18號2 樓住處內，以針筒注射方式施用海洛因1
    次。嗣於97年9 月16日晚間11時40分許，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段145 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包含袋（驗餘毛重0.613 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
