【裁判字號】    98,交易,249
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名黃泫龍.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14900 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
3505號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○以駕駛大貨車施
    作工程為業，係從事業務之人，於民國98年3 月25日晚上7
    時30分許，駕駛車牌號碼013-JC 號 營業大貨車，停放在桃
    園縣大園鄉○○路21之1 號前時，本應注意汽車停車時，應
    依車輛順行方向緊靠道路右側，右側前後輪胎外側距離緣石
    或路面不得逾40公分，且不得併排停車，而依當時路況，非
    其所不能注意，竟為圖施工方便，而貿然與右側路邊車輛併
    排停車，適甲○○騎乘車牌號碼PK5-120 號重型機車因閃避
    不及由後方追撞，甲○○並因而受有左橈骨粉碎性骨折、牙
    齒斷裂、開放性傷口等傷害。案經被害人甲○○提出告訴，
    因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月17日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
