【裁判字號】    98,勞聲,38
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  徠富機械工業有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年六月十一日勞資爭議調解紀錄調解方案
第(一)項關於相對人對於聲請人應為之給付部分新台幣陸拾肆萬陸
仟玖佰壹拾玖元，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；
    於聲請強制執行時，並免繳執行費。又前條之聲請強制執行
    ，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調
    解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容
    ，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其他
    法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。勞資爭
    議處理法第37條第1 項、第38條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國98年6 月11日經桃園縣政府勞資
    爭議調解委員會調解成立，相對人願給付聲請人資遣費差額
    新台幣64萬6,919 元。今聲請人經相對人通知相對人部分資
    產遭法院查封，爰聲請裁定准予將相對人於98年6 月11日（
    聲請狀誤載為1 日）所簽定之調解成立紀錄准予強制執行等
    語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出桃園縣政府98年6 月12日
    府勞資字第0980224360號函及所附同年月11日勞資爭議調解
    紀錄、本院民事執行處98年8 月3 日桃院永98司執玄字第20
    057 號函影本、法務部行政執行署桃園行政執行處98年8 月
    24日桃執義98年勞費執字第00001686號函影本各1 件在卷可
    稽（見本院卷第4 頁至第6 頁、第15頁至第17頁），應堪信
    其主張為真正。又上開調解方案核無法定不應准許強制執行
    之情形，相對人未依調解方案履行，揆諸前揭規定，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，洵無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
