【裁判字號】    98,聲減,128
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之
著作財產權罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9 月底至同年10月21日止犯連
    續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
    權罪，經本院以94年度壢簡字第2 號刑事判決（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第17344 號），判處有
    期徒刑8 月，緩刑4 年確定，惟前開緩刑嗣經本院98年度撤
    緩字第149 號裁定撤銷確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
