【裁判字號】    98,審易,1255
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2975號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹
    組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以87年度毒聲字第337 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月22日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第4110號為不起訴處分確定；(一)於同年間另因連續販賣
    第二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上更二字第376
    號判決判處有期徒刑5 年，嗣經最高法院以95年度台上字第
    216 號判決駁回上訴確定；(二)復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，即於88年間再因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第4600號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第5114號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以89年度毒聲字第43
    5 號裁定停止戒治，於89年2 月11日停止戒治併付保護管束
    出所，嗣經本院以89年度毒聲字第2435號裁定撤銷停止戒治
    ，於91年10月21日強制戒治期滿執行完畢，該次連續施用第
    二級毒品犯行並經本院以90年度易字第2935號判決判處有期
    徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院以91年度上易字第2696號判決
    駁回上訴確定；(三)另於91年間因連續施用第一級毒品案件，
    經本院以91年度訴字第867 號判決判處有期徒刑8 月確定；
    (四)又於92年間因施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以92年度訴字第309 號判決分別判處
    有期徒刑8 月、9 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；上開
    (二)(三)之罪刑嗣經臺灣高等法院以97年度聲減字第144 號裁定
    各減刑為有期徒刑6 月、4 月，並與不得減刑之(一)之罪刑合
    併定其應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定，上開(四)之罪刑則
    各減為有期徒刑4 月、4 月15日，應執行有期徒刑7 月確定
    ，上開應執行有期徒刑5 年7 月、7 月經接續執行，甫於97
    年5 月21日假釋併付保護管束出監，原應於98年4 月7 日假
    釋期滿，然其於假釋中故意再犯多次施用第二級毒品案件，
    經本院分別以98年度審易字第140 號判決及98年度審易字第
    518 號判決各判處有期徒刑6 月、8 月確定，其假釋應予以
    撤銷（於本案尚不構成累犯）。詎其仍不知戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本
    院應予更正）之犯意，於98年6 月28日上午某時，在其位於
    桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路190 號2 樓住處內，以吸食
    器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午2 時40
    分許，在桃園縣龜山鄉○○○路9 號前為警查獲，並扣得其
    所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
