【裁判字號】    98,交易,248
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第248號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第13561 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月19日晚間11
    時許，駕駛車牌號碼EL─8 592 號自小客車，沿桃園縣八德
    市○○路由桃園往中壢方向行駛在內側快車道上，嗣於同日
    晚間11時10分許，行經桃園縣八德市○○路欲右轉龍祥街時
    ，本應注意車輛欲行右轉而在快慢車道間變換車道時，應讓
    右側直行車輛先行並注意安全距離，而當時天候晴，夜間有
    照明、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、道路無障礙物、視線良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意右後側之直行來車動
    態，並禮讓其先行且保持安全距離，即貿然變換車道右轉，
    適有同向甲○○騎乘車號25 7─DLB 號重型機車在乙○○右
    後方沿中華路外側車道直行，因煞避不及，碰撞乙○○所駕
    駛之自小客車後保險桿，甲○○當場人車倒地，並受有頭部
    鈍傷、左手手掌背、右膝擦傷等傷害，因認被告乙○○犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依
    同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於
    言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙
    件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
