【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第985號
上  訴  人  乙○○
            丙○○（即志城汽車修配廠）
被  上訴人  大展電線電纜股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬惠美律師
            張斐雯律師
            林彥志律師
上  一  人
複  代理人  林雅慧律師
上列當事人間因本院97年度訴字第985 號拆屋還地事件，上訴人
對本院中華民國98年8 月11日第一審判決提起上訴，惟未繳納裁
判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明。經查，本件上訴人乙○○之上訴利益，除
被上訴人並依民法第179 條附帶請求給付相當於租金之不當得利
部分，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，不併算其價額外（
最高法院96年度第4 次民事庭會議決議參照），應以第一審判准
被上訴人請求上訴人乙○○拆屋還地之土地起訴時之交易價額，
暫核定為新台幣（下同）214 萬9,700 元【即（桃園縣龜山鄉○
○○段大坑小段11之1 地號土地編號A 部分面積66㎡＋B 部分面
積140 ㎡＋D 部分面積53㎡）×公告現值8,300 元/ ㎡＝上開金
額】，應徵第二審裁判費3 萬3,427 元；上訴人丙○○之上訴利
益，應以第一審判准被上訴人請求上訴人丙○○返還土地起訴時
之交易價額，暫核定為43萬9,900 元（即前揭土地編號D 部分面
積53㎡×公告現值8,300 元/ ㎡＝上開金額），應徵第二審裁判
費7,110 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內如數分別向本院繳納上開裁判費，並具狀表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾
期不繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元，其
餘部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
