【裁判字號】    98,審易,1302
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1302號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第14218 號），於
中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前有下列犯行：(1)於民國87年間因竊盜案件，經本院
    以87年度壢簡第459 號判決判處有期徒刑5 月、緩刑5 年確
    定，嗣經撤銷緩刑，而應執行有期徒刑5 月；(2)復於88年間
    因竊盜案件，經本院以89年度易字第99號判決判處有期徒刑
    6 月確定；(3)又於89年間因連續施用第一、二級毒品及竊盜
    案件，經本院分別以89年度訴字第1523號判決判處有期徒刑
    9 月、7 月、應執行有期徒刑1 年2 月確定、以89年度易字
    第2234號判決判處有期徒刑10月確定，上開三罪刑嗣經本院
    以90年度聲字第1100號裁定合併定應執行有期徒刑1 年10月
    確定，與前開(1)經撤銷緩刑之有期徒刑5 月及(2)之有期徒刑
    6 月接續執行，於91年12月23日假釋併付保護管束出監，嗣
    經撤銷假釋，剩餘殘刑1 年7 日。(4)又於92年間因竊盜及偽
    造文書案件，分別經最高法院以94年度台非字第188 號判決
    判處有期徒刑1 年6 月確定，及本院以93年簡字第161 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；(5)復於93年間因妨害公務、違反
    動產擔保交易法、施用毒品等案件，分別經本院以94年度簡
    字第92號、94年度壢簡字第321 號、93年度壢簡第386 號及
    94年度訴字第32號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月、6 月
    及10月確定，上開(4)(5)六罪刑經本院以94年度聲字第2791號
    裁定合併定應執行有期徒刑3 年6 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第614 號裁定減刑並更定應執行有期徒刑1 年9 月
    確定，與上開殘刑有期徒刑1 年7 日接續執行，於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於98年1 月14日凌晨某時許，
    行經桃園縣中壢市○○路255 巷96弄口，見甲○○所有之車
    號6U－0371號自用小客車停放該處，持磚頭（非凶器，未扣
    案）打破該車輛左前車窗玻璃後（毀損部分未據告訴），竊
    取車內之衛星導航及高速公路電子收費ETC 各1 台得手。嗣
    經甲○○於同日上午6 時30分許，發現車內物品遭竊向警方
    報案，為警於車內中控儀表板煙灰盒蓋上採得乙○○指紋1
    枚，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
    ，刑法施行法第1條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
