【裁判字號】    98,易,991
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第991號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4877號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第2509號）
，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告肖水球被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2
    月6 日上午9 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路684 號告訴
    人即被害人乙○○住處前，因細故與乙○○發生口角，詎被
    告甲○○竟基於傷害之犯意，動手將乙○○過肩摔，致乙○
    ○受有右手挫擦傷、頭部外傷等傷害。案經被害人乙○○提
    出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年9 月25日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                                審判長法  官  徐培元
                                      法  官  石蕙慈
                                      法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
