【裁判字號】    98,訴緝,92
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
3185號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國84年8 月20日起，召集乙
    ○○、謝玉妹、陳川億等會員組織內標制之民間互助會，由
    甲○○任會首，每會為新台幣（下同）1 萬元，會期自84年
    8 月20日開標起，至88年1 月20日止，連會首共計43會。詎
    甲○○竟意圖為自己不法之所有，於85年12月20日，在其桃
    園縣八德市○○路621 巷52號住處之開標地點，偽造會員乙
    ○○名義之標單，並於其上填寫欲得標之利息金額標走會款
    ，足以生損害於其他會員，且向會員佯稱係乙○○得標，致
    其餘活會會員陷於錯誤，仍交付會款給甲○○。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第210 條、第216 條、第339 條第1 項之行使
    偽造私文書罪嫌、詐欺取財罪嫌等情。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間
    亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結果，舊
    法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應適用被
    告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規定，
    且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一體適用
    修正前刑法之相關規定。再按牽連犯追訴權時效，在各個犯
    罪間各自獨立，不相干連，應分別計算，最高法院69年度台
    上字第4917號判例意旨可資參照。
三、經查，本件被告甲○○被訴刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺等罪，經公訴人認
    所犯前開2 罪間，有方法結果之牽連關係應從一重之行使偽
    造私文書罪處斷，惟依前述判例意旨，其追訴權時效仍應分
    別計算，而行使偽造私文書罪之法定本刑則為5 年以下有期
    徒刑，詐欺罪之法定本刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1000元以下罰金，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，追訴權時效期間均為10年。自被告甲○○所涉涉行使偽
    造私文書罪部份，自行為終了日即85年12月20日開始起算；
    所涉詐欺罪部份，自行為終了日即85年12月23日開始起算（
    因卷附互助會單上載明「開標得標3 日內付清會款」等字）
    ，均經加計檢察官自82年10月6 日開始偵查本案，至本院審
    理時因被告逃匿於86年5 月27日發佈通緝止，再加計因被告
    通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持
    續所達上開追訴權時效期間1/4 期間即2 年6 月後，被告甲
    ○○所犯前開2 罪之追訴權時效，應分別至98年8 月31日、
    98年9 月3 日完成，惟被告甲○○迄今仍未緝獲歸案，其所
    犯上開2 罪之追訴權均已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
