【裁判字號】    98,聲,3675
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第703 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重零點柒伍公克），及用
於包裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋玖個；扣案驗餘之
第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點柒柒柒參公克），及用
於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋壹個，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因施用毒品案件，業經聲
    請人為不起訴處分確定，所扣得之第一級毒品海洛因9 包（
    合計淨重0.75公克，空包裝總重1.75公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1 包（淨重0.7924公克，驗餘淨重0.7773公克）
    係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國97年7 月8 日以97年度毒偵緝字第171 號為不起訴處分確
    定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查
    獲時，所扣得之白色粉末1 大包、顆粒1 包，分別經送法務
    部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，含有海洛因
    成分（合計淨重0.75公克）及甲基安非他命成分（淨重0.79
    24公克，驗餘淨重0.7773公克），有法務部調查局96年12月
    14日調科壹字第09623082450 號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑
    識中心98年7 月2 日憲直刑鑑字第0980001092號鑑定書1 紙
    存卷足佐。而海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所管制之第一級毒品、第二
    級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用
    、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，以法
    務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09
    362396550 號函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命無法析離，故應與所盛裝
    之毒品併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
