【裁判字號】    98,桃簡附民,145
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害
事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告被訴傷害乙案，業經本院於民國98年9 月21
    日以98年度桃簡字第1890號判處拘役50日在案，檢察官或被
    告迄今均未聲明上訴，有前開卷證可參，是原告於本院判決
    後、當事人提起上訴前之98年9 月28日，提出本件刑事附帶
    民事訴訟，有本院收狀戳在卷足憑，要與上開規定不符，揆
    諸上開說明，自應駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
