【裁判字號】    98,聲,3319
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺、毒品危害防制條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑2 月、9 月確定，另經本院
    就前開2 罪裁定定應執行有期徒刑10月確定；嗣因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月、3 月，定應
    執行有期徒刑7 月確定，上開各罪接續執行，於民國97年7
    月29日送監，現在臺灣臺南監獄執行中。茲聲請人以受刑人
    法務部核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、茲聲請人以受刑人業於98年8 月28日核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年12月28日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數32日，縮短之後刑期屆滿日為98年11月26日，聲請於其假
    釋中付保護管束。本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為
    適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
