【裁判字號】    98,聲,1113
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三三五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及訴外人郭蕙珠等與相對人間就
    社區管理委員會主任委員職權爭執事件，聲請人前遵本院91
    年度全字第7384號假處分裁定，曾提供新台幣（下同）10萬
    元為擔保金，並以本院91年度存字第3353號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回假處分之執行及撤銷上開假處分裁定
    ，並已去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開
    提存物等語，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定
    及確定證明書、撤銷執行命令、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人前依本院91年度全字第7384號假處分裁定，以
    本院91年度存字第3353號提存事件提供10萬元為擔保金後，
    聲請本院以91年度執全字第3362號假處分執行，命相對人不
    得以三和新城公寓大廈管理委員會之主任委員名義行使或指
    定他人代行三和新城社區全區管理委員會之主任委員職權，
    嗣聲請人已聲請撤回上開假處分執行，並聲請本院97年度全
    聲字第39號裁定撤銷上開假處分裁定，已據其提出撤銷假處
    分裁定及確定證明書各乙件附卷為證，並經本院依職權調閱
    上開假處分卷、假處分執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請
    人曾於民國98年5月7日以桃園十支郵局第201 號存證信函定
    20日以上期間，催告相對人就上開假處分之執行所受之損害
    行使權利，相對人已於98年5月8日收受該通知，有聲請人提
    出存證信函及郵件回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣板橋地方法院98年
    9 月15日板院輔民科字第062710號函附卷可稽。是聲請人聲
    請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
