【裁判字號】    98,桃簡,1991
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11157 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：甲○○因乙○○告訴其涉有妨害家庭罪嫌案
    件，遂心生怨懟，基於公然侮辱之接續犯意，於民國97年12
    月20日晚間5 時4 分許至同年月22日晚間6 時49分許期間，
    在不詳地點，利用電腦設備及其以本人名義申請之網際網路
    使用權限，連線至不特定多數人可以共見共聞之迷你窩網站
    （網址為：www.miniworld.com.tw）後，於乙○○個人所申
    請之個人網路留言版（乙○○ID：angerduck 、暱稱：兔兔
    ），甲○○以ID：diy978978 、暱稱：帥到爆，發表「你嘴
    巴真的很臭，... 你是心理變態嗎... 我看你根本是個屁」
    （97年12月20日晚間5 時4 分許）；「... 你也是個不知羞
    恥的人... 混蛋加三級的人」（同年月22日上午7 時22分許
    ）；「畜牲狗繼續吠阿」（同年月22日晚間5 時10分許）；
    「瘋狗一條還是隻可憐的流浪狗」（同年月22日晚間6 時46
    分許）；「兩個沒有用的垃圾還仙人跳勒真是不要臉」（同
    年月22日晚間6 時49分許）等不特定人於未輸入帳號密碼之
    情況下，均得觀看，且內容足以損毀乙○○名譽之文字留言
    。案經乙○○訴由南投縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，除補充「通聯調閱
    查詢單」之外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告多次發表妨害乙○○名譽之文字訊息，時間緊接，係
    基於同一公然侮辱犯意下之接續動作，僅論以一罪。爰審酌
    被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，本件肇因於被告與告訴人間另有涉訟之細故，其不
    思理性處理，而接續於告訴人部落格上留言之行止，已擾亂
    其部落格之管理，並以不雅文辭污辱告訴人，其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之危害，以及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                         刑事第二庭  法  官  張詠惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                   書記官    黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
