【裁判字號】    99,交聲,998
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第998號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  胡志偉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年6 月22日桃監裁罰
字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人胡志偉（下稱異議人）
    騎乘車牌號碼IKW-529 號重型機車，於民國99年2 月7 日10
    時30分許，行經桃園縣中壢市○○路與文化二路口（原裁決
    書誤載為文化路，予以更正）駕車行經有燈號管制之交岔路
    口闖紅燈，違反道路交通管理事件，經桃園縣政府警察局中
    壢分局文化派出所員警以桃警局交字第DB0000000 號舉發，
    再由原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    以違規事實明確，依照道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元並計違規點數3 點。
二、異議意旨略以：本件違規地點有誤，應在中壢市○○路與文
    化二路口，且伊於舉發當時是騎機車在三岔路口，不依兩段
    式左轉，並非闖紅燈，認舉發法條有誤，為此不服原處分，
    而聲明異議等語。
三、按道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規
    定：車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款訂有明
    文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第 1
    項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人騎乘上開重型機車，於上揭時間，行經上開路段
    之事實，業經異議人坦認無訛，並有卷附桃園縣政府警察局
    中壢分局文化派出所員警掣發桃警局交字第DB0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，此部分之事實，
    首堪認定。另異議人於上揭時地騎乘前開重型機車行經有燈
    號管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據異議人於本院調
    查時自承：當時伊行駛在中華路上，中華路方向的號誌是紅
    燈，而伊未依號誌兩段式左轉等語（見本院卷第17頁）明確
    ，核與證人即本件舉發員警巫俊杰於本院調查時結證：本件
    違規案件是伊舉發，中壢市○○路○段與文化二路口是T 型
    路口，當時中華路是紅燈，異議人行駛在中華路上左轉文化
    二路，之所以認定異議人是闖紅燈而不是未依號誌兩段式左
    轉，是因為當時中華路是紅燈，異議人這時候左轉是闖紅燈
    ，假設當時中華路是綠燈，異議人左轉才是未依號誌兩段式
    左轉，案發當時天氣晴朗、光線正常等語（見本院卷第16頁
    背面至第17頁）相符，足認異議人騎乘上開重型機車，於上
    開時間行經上開有燈號管制路段之交岔路口（即桃園縣中壢
    市○○路與文化二路口）闖紅燈之違規事實，灼然明甚。
  (二)至異議人雖以上詞置辯，然依上開法條、規則之說明可知，
    車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路
    口，而汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號
    誌，是異議人駕駛前開重型機車行駛於桃園縣中壢市○○路
    上，而中華路之號誌既為紅燈，異議人自應遵守該號誌，不
    得超越停止線或進入路口，而異議人竟未遵守該號誌停車，
    竟兩段式左轉進入桃園縣中壢市○○○路，其所為自屬駕車
    行經有燈號管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，而非未依號
    誌兩段式左轉之違規行為，故異議人前開辯詞，容有誤會，
    並不足採。至原裁決書雖將違規地點文化二路口誤載為文化
    路口，惟異議人之違規行為業經原裁決書之「舉發違規事實
    」及「處罰主文」欄業均已明確記載，自不生影響於本件違
    規事實之認定與原裁決書主文之本旨。故綜上所述，原處分
    機關引用道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，於法並無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  交通法庭 法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
