【裁判字號】    98,交簡上,210
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第210號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1號
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服中華民國98年5 月27日本
院98年度桃交簡字第394 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度調偵字第687 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列上訴人提起上訴經本院審理之案件，雖經本院於98年9
    月16日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，
    爰依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
