【裁判字號】    98,交聲,2572
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2572號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢桃園監理站民國98年6 月24日以桃監裁字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年6 月22日晚間11時37分許，駕駛車牌號碼1081-G
    R 號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○路與台66線路口時
    ，經桃園縣政府警察局交通隊警員查獲異議人駕駛汽車酒精
    濃度超過規定標準（0.55mg/L以上），違反道路交通管理事
    件，以桃警局交字第DB0000000 號通知單當場舉發，並移送
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關
    ）處理，嗣由原處分機關於98年6 月24日依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43、44、67條規定，以桃監裁字第裁52
    -DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，認定異議人「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」而裁處罰
    鍰新臺幣（下同）4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道路交通安全講習之處分。
二、異議意旨略以：伊固不否認有於上揭時地因酒後駕駛前上開
    自用小客車而遭員警舉發之事實，然其違規當時係駕駛自用
    小客車，應吊扣自小客車駕駛執照，殊無就其所持有之職業
    聯結車駕駛執照加以吊扣之理，而於98年7 月24日其所領有
    且賴以維生之職業聯結車駕駛執照遭吊扣，家中經濟陷於困
    境。請准予吊扣自小客車駕駛執照，並發還伊職業聯結車駕
    駛執照，又雖然本件聲名異議已逾期，但當時伊收到裁決書
    後，不慎遺失，所以遲未辦理，為此不服原處分，而聲明異
    議等語。
三、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議。交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
四、經查：本件原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款酒精濃度超過規定標準駕駛汽車之情
    事，而於98年6 月24日開立桃監裁字第裁52-DB0000000號裁
    決書，裁處異議人罰鍰4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並施以道路交通安全講習之處分，且該裁決書於於98年6
    月24日經異議人以到站簽收之方式，送達於異議人本人等情
    ，有異議人提出之上開裁決書正本上左上角蓋印「到站簽收
    送達」之簽收印文戳可稽，並經本院向桃園監理站查詢無誤
    ，此有本院公務電話紀錄查詢表在卷可稽，堪認異議人於98
    年6 月24日即已收受前揭裁決書，則異議人自應於接到裁決
    書之翌日起20日內向本院提出聲明異議。而本件再依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規定加計在途期間1 日
    後，異議人應自98年6 月24日送達上開裁定之翌日起算，即
    於98年7 月16日之異議期間屆滿之前，提出本件聲明異議，
    然異議人乃遲至98年9 月28日始提出本件聲明異議，此有卷
    附異議狀載之本院收文章可憑，已逾越上開法定異議期間，
    揆諸首開規定，其異議自不合法律程式，且無從補正，從而
    ，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                           交通法庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  高  平
中    華    民    國    98    年   10     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
