【裁判字號】    98,司促,26627
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26627號
債  權  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人甲○○（即被繼承人鍾騰增之繼承人）
等二人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○（即被繼承人鍾騰
    增之繼承人）發支付命令，經本院於民國98年8 月28日裁定
    命其於收受裁定之日起20日內補正被繼承人鍾騰增之除戶戶
    籍謄本正本、完整繼承系統表、債務人甲○○、乙○○（即
    被繼承人鍾騰增之繼承人）及其法定代理人丙○○之最新戶
    籍謄本、並提出鍾騰增之繼承人有無向法院辦理拋棄或限定
    繼承之法院公函，該裁定業於民國98年9 月3 日送達債權人
    ，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法
    不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
