【裁判字號】    98,壢簡,2629
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名謝福財.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4204 號）及移送併案審理（98年度偵字第5866號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5 行補充及更正：
    「於97年11月13日下午7 時許，撥打甲○○電話，佯稱先前
    購物誤為分期付款，需至ATM 前操作取消分期付款，致使甲
    ○○陷於錯誤，於同日下午8 時25分依據其指示持金融卡前
    往自動付款設備操作... 」餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、至被告乙○○雖坦承有申請上開中壢志廣郵局帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡均
    已在97年11月初放在汽車置物箱內，因被撬開而遭竊云云。
    惟查：
（一）被害人甲○○於上開時間，誤信自稱東森購物之客服人員
      稱其當初網路購物時誤選成分期付款，致其陷於錯誤，於
      97年11月13日下午20時25分以郵局自動櫃員機轉帳之方式
      ，將29,983元轉帳額至被告上開帳戶等情，業據證人即被
      害人甲○○於警詢中證述綦詳，復有郵政自動櫃員機交易
      明細表1 紙、中華郵政中壢志廣郵局乙○○之開戶基本資
      料及帳戶交易明細記錄、受理刑事案件報案三聯單、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料影本附卷可憑（臺
      灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第4204號卷第13
      -20 頁），足證被害人甲○○遭詐騙之款項，確均匯入被
      告之上開帳戶內，是被告之上開帳戶確有供詐騙集團作為
      實施詐欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失遭竊而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、又被告所有上開帳戶於97年11月13日在被害人甲○○遭詐
      騙集團詐騙而匯入款項之前，被告於偵訊中自承伊於遺失
      上開帳戶之存摺及金融卡前，帳戶內僅餘100 元左右，對
      照該帳戶97年之往來明細，97年11月12日該帳戶於當日提
      領100 元後結餘款為83元（聲請書誤載為97年6 月28日提
      領130 元），而自97年6 月28日起前至同年11月13日間幾
      呈靜止狀態，亦即無任何交易往來記錄，又至97年11月12
      日後，該帳戶均呈當天匯入數筆款項隨即遭提領一空之異
      常交易情形（與先前平均數日為一次存款或提款之情況迥
      異），有卷附之中壢志廣郵局上開被告帳戶往來明細及98
      年7 月28日偵訊筆錄可證（見上開偵卷第20、45頁）。由
      此客觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等
      帳戶餘額均低且當日多筆匯入款項隨即分次遭提領一空之
      經驗法則相符。至被告辯稱該帳戶之存摺及提款卡放在車
      內置物箱，而密碼因為怕忘記所以把密碼貼在存摺外面封
      套上，後來車子被翹開，除遺失存摺、金融卡等外，還遺
      失音響一套事後並未報警，有花一萬多元去維修云云，然
      查，經本院電詢被告所提供之修車廠負責人，負責沈琇瑄
      表示該店為汽車百貨，並無提供維修服務（見上開偵卷第
      57頁），顯見被告上開辯稱並不實在。再者，於金融機構
      開設之帳戶不僅與自身權益攸關，更易為犯罪集團因圖規
      避查緝所利用，被告既將提款卡密碼黏貼於存摺封套在先
      ，遭竊後又無報警或掛失止付之動作，非但與一般人為避
      免密碼忘記或遺失遭盜用，多會於申請帳戶後重新設定密
      碼與自身或親密關係人資料之易記數字等常態情形不同，
      況遺失存摺、金融卡及密碼後，明知上開密碼黏貼於封套
      上，極可能為有心人所利用以從事違法行為，被告為58年
      6 月17日出生之高中畢業成年人（見上開偵卷第53頁），
      理應具備相當之社會經驗及智識，當下竟捨報警或掛失等
      保障自身權益之途徑而不為，益徵被告上開辯稱均與常情
      相悖而不可採。由此可推知，被告於97年11月13日前某日
      ，確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人使用甚
      明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、
    金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告
    犯後仍飾詞狡辯係遺失而非交付與第三人，顯未具悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。而被告所提供上開帳戶之存摺及金融卡，既經交付
    他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知。又被告提供上開銀行帳戶之行為，
    經檢察官移送併辦部分（98年度偵字第5866號）與本案聲請
    簡易判決處刑部分係事實上同一之案件，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院均得一併審理，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官 許婉茹
中    華    民    國    98    年    10     月    5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
