【裁判字號】    98,壢簡,1259
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○前於民國88年間，因施用
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第538 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年2 月23日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第1534號為不起訴處分確定。又於89年間，因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第1147號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用傾向，經本院以89年度毒聲字第3720號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，
    再經本院以89年度毒聲字第7940號裁定停止戒治付保護管束
    出所，嗣因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大
    ，又經本院以90年度毒聲字第1718號裁定撤銷停止戒治並令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年9 月20日執行完畢，而該
    案業經本院以89年度壢簡字第936 號判決判處有期徒刑5 月
    確定。又於90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度易緝
    字第68號判決判處有期徒刑6 月確定。又於91年間，因施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1044號判決判處有期徒刑
    8 月、有期徒刑4 月確定，前開三罪，經本院92年度聲字第
    484 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定。又被告於91年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院92年度訴字第
    194 號判決判處有期徒刑刑5 月，併科罰金新臺幣6 萬元確
    定。前開數罪接續執行，於93年1 月28日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，迄至93年11月22日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    ，視為已執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年2 月11日為警採尿時起回溯96小時內某時，在
    臺灣不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98
    年2 月11日，因另涉及毒品案件為警通知到案，經警採集尿
    液送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」，另證據
    部分「業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱」更正為
    「被告甲○○於警詢時否認有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有上開所載
    之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，並曾因施用
    毒品案件經判決有罪並執行後，仍不知戒絕毒癮，竟再次施
    用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，且犯後否認犯行，及其施
    用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
