【裁判字號】    98,審易,405
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭庭壽律師
上列被告因傷害等案件，於中華民國98年9 月30日下午5 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
    貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年10月30日上午10時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路5 號銘傳大學桃園分部校園內，因與林思辰之糾紛而與
    林思辰之男友甲○○發生口角爭執，竟基於恐嚇之犯意，對
    甲○○恫嚇稱：「你是外地人，你女朋友跟我同班，你小心
    你不在的時候，你女朋友被我怎麼樣」等語，使甲○○心生
    畏懼；乙○○復基於傷害人身體之犯意，出手毆打甲○○之
    左臉頰，致甲○○受有左臉部挫傷之傷害（傷害部分業據告
    訴人甲○○具狀撤回告訴，由本院另以98年度審易字第 405
    號為不受理判決）。嗣經甲○○報警，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
