【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零柒佰玖拾元
，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求撤銷贈與等事件，經本院97年度訴字
    第1935號判決確定，並諭知訴訟費用應由相對人全部負擔。
    經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶賠償聲請
    人之訴訟費用額新台幣10,790元，爰確定為如主文所示之金
    額，並加給法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（桃園
縣桃園市○○路120號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
