【裁判字號】    98,審交易,6
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審交易字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第201
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年7 月6
    日凌晨，騎乘車牌號碼Ｎ5Ｖ-188 號重型機車，沿桃園縣八
    德市○○路桃園往中壢方向行駛，途經該路288 號前，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然前行內車道，致撞及同有違規穿越馬路過失之行人
    乙○○，致莊女受有右腳踝腓骨閉鎖性骨折、頭部撕裂傷縫
    合5 針、右腳踝撕裂傷縫合3 針、右肩峰鎖骨關節脫臼、全
    身多處擦傷（雙肩、雙膝、右手肘、右髖、右腳踝）等傷害
    。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
