【裁判字號】    98,審易,405
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭庭壽律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28號
），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年10月30日上午10時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路5 號銘傳大學桃園分部校園內，因
    與林思辰之糾紛而與林思辰之男友甲○○發生口角爭執，竟
    基於恐嚇之犯意，對甲○○恫嚇稱：「你是外地人，你女朋
    友跟我同班，你小心你不在的時候，你女朋友被我怎麼樣」
    等語，使甲○○心生畏懼（被告乙○○所涉犯恐嚇部分，由
    本院另行以98年度審易字第405 號協商判決審結）。乙○○
    復基於傷害人身體之犯意，出手毆打甲○○之左臉頰，致甲
    ○○受有左臉部挫傷之傷害，嗣經甲○○報警，始悉上情。
    因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○
    具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可參，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
