【裁判字號】    98,審訴,1287
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹小包含袋（淨重壹點參捌公克），沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹
    小包含袋（驗餘毛重零點參玖公克），沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因壹小包含袋（淨重壹點參捌
    公克）及甲基安非他命壹小包含袋（驗餘毛重零點參玖公克
    ），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第145 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以90年度毒聲字第4000號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第504 號裁定停止
    戒治，於91年4 月10日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護
    管束，迄至91年9 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第529 號為不起訴處分確
    定；又於上開強制戒治執行完畢後，5 年內之94年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2194號判決分別判處有
    期徒刑8 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；又
    於95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第339 號
    判決判處有期徒刑10月確定，上開各罪嗣經本院以96年度聲
    減字第1664號裁定分別減刑為有期徒刑4 月、3 月、5 月，
    其中4 月、3 月之刑期並定應執行刑為有期徒刑5 月確定，
    入監接續執行後，於96年9 月4 日徒刑易科罰金執行完畢出
    監。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    98年2 月24日某時，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段82巷2 之
    1 號9 樓住處內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另於98年2 月23日晚間11時許，在上址住處內，以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予更正）1 次。嗣於98年2 月26日凌晨1 時30分許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路588 巷56弄口，為警查獲，並扣得
    海洛因（淨重1.38公克）及甲基安非他命（驗餘毛重0.39公
    克）各1 小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
