【裁判字號】    97,審交易,269
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第140
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月17日下午3
    時40分許，駕駛車牌號碼T2-0677 號自用小貨車，沿桃園縣
    八德市○○街自桃園往八德方向行駛，行經桃園縣八德市○
    ○街與東勇街560 巷交岔路口時，理應注意車輛行駛時，行
    經無號誌交岔路口前，在超越前車時，應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，適有簡福智騎乘車牌號碼HWU-671 號機車沿桃園縣東
    勇街560 巷往565 巷方向駛至欲右轉彎，甲○○竟疏於注意
    ，遂於通過上開交岔路口，超越不明之前車時未注意車前狀
    況，而與簡福智所騎乘機車發生碰撞，致簡福智人車倒地後
    ，受有右小腿脛骨腓骨開放性骨折合併脛骨缺損及軟組織缺
    損等傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人簡福智於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
