【裁判字號】    98,司票,6130
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  吉仁信實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人吉仁信實業有限公司於民國九十八年九月八日簽發之本票
內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰貳拾柒萬伍仟元，及自民國九十
八年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，
准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人吉仁信實業有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年9 月8 日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,
    275, 000元，到期日98年9 月8 日，詎於到期日後經提示尚
    有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此提出本票一份，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請除相對人乙○○非發票人，聲請人對之不得聲請法
    院裁定強制執行，該部份聲請應予駁回外，其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
