【裁判字號】    98,聲,3759
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請沒收
（98年度執聲字第2229號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    21725 號案件偵查在案。扣案之EZ NET 2台、EZ NET 2代1
    台、EZ TOUCH 2台等機台及賭資新臺幣（下同）8,000元，
    分係賭博之器具或財物，爰依刑法第266 條第2 項規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按確定判決，有一事不再理原則之適用；且此一事不再理原
    則之適用，當非專指准許聲請之實體裁判而言，就該等事項
    之聲請予以實體上駁回，亦應有所適用，若前經聲請人就同
    一案件之同一扣案物聲請宣告沒收，業經法院為實體上之駁
    回判決確定，若再行重複聲請即屬違背一事不再理原則，而
    應予以駁回。
三、查本件被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第21725 號案件偵查後
    聲請簡易判決處刑，並經本院98年度桃簡字第258 號刑事簡
    易判決確定在案等情，有上開刑事簡易判決附卷可稽。聲請
    人據此聲請單獨宣告沒收該等扣案之EZ NET 2台、EZ NET 2
    代1 台、EZ TOUCH 2台等機台及賭資8,000 元，然本院於98
    年2 月9 日以98年度桃簡字第258 號刑事簡易判決認：扣案
    之現款8,000 元，尚無證據認係供本件犯罪直接相關之物，
    爰不予宣告沒收。扣案之EZ NET 2台、EZ NET 2代1 台、EZ
    TOUCH 2 台等機台，性質既非屬電子遊戲場業管理條例規定
    之電子遊戲機，有經濟部96年1 月9 日經商字第0960240092
    0 號函、96年12月20日經商字第09602431730 號函、97年1
    月29日00000000000 號函附卷可按（見偵查卷第69至71頁）
    ，自不得宣告沒收等語。且刑法第266 條第2 項賭具及賭資
    之沒收，需附隨於主刑而為宣告，亦無從單獨聲請宣告沒收
    ，又該刑事簡易判決經各該當事人收受後均未依法提起上訴
    ，迄於檢察官提起本件聲請時，顯然早已確定，此均有本院
    98年度桃簡字第258 號刑事簡易判決正本、送達證書等件為
    據；是以，檢察官就被告相同之賭博及違反電子遊戲場業犯
    行、相同之扣案物，於上開判決確定後重複聲請本件單獨宣
    告沒收，顯然有違一事不再理原則，自應逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30      日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
