【裁判字號】    98,壢交簡,1324
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本案判決確定後陸
個月內支付公庫新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不得駕車，竟於民國98年1 月3
    日凌晨2 時許起至同日凌晨5 時許止，在桃園縣中壢市○○
    里○○鄰○○○路140 號5 樓住處，飲用半瓶高粱酒後，已達
    不能安全駕駛車輛之狀態，仍於同日上午某時許，駕駛車號
    L6-4833 號自用小客車上路。嗣於同日上午9 時許，行經桃
    園縣中壢市○○○路○ 段336 號前，不慎撞及路旁行人乙○
    ○，致乙○○受有小腿挫傷之傷害（過失傷害部分業據乙○
    ○撤回告訴，經檢察官為職權不起訴處分）。詎甲○○於肇
    事後，並未留在現場為必要之救護，即駕車逃離現場，嗣經
    路人邱鴻霖目睹並報警處理，為警循線查獲，並於同日上午
    10時28分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，始查
    悉上情。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○、
    邱鴻霖於警詢中證述綦詳，並有呼氣酒精濃度測試單、刑法
    第185 條之3 案件觀察紀錄表、診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、調查報告表、現場照片及被害人受傷部位照片共6
    張等物件在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，本件事證
    已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。被
    告所犯上開二罪犯意各別、行為不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告前於90年間因酒後駕車案件，經本院判決判處罰金銀
    元1 萬元確定，並於91年3 月20日執行完畢（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯本案，雖未構
    成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行全無警惕，兼衡其呼氣
    酒精濃度為每公升0.63毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全
    危害非輕，且因此肇事傷人，兼衡其肇事逃逸之犯行對被害
    人所造成之損害程度，及其於犯後已坦承犯行且與被害人達
    成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑及應執行刑易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本院審酌被告
    係因一時失慮以致誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應能知所
    警惕而無再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，惟為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑
    之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應
    於本案判決確定後6 個月內支付公庫新臺幣拾萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3 、第185 條之
4
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
