【裁判字號】    98,簡,177
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8759、21699 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同以強暴、脅迫使人行無義
務之事，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，均緩刑年。
    事  實
一、甲○○之妹李美鈴與戊○○存有債務糾紛，李美鈴乃電話邀
    約戊○○至李美鈴位於桃園縣桃園市○○路1000巷34號2 樓
    住處洽商，於民國97年1 月10日晚間11時許，戊○○乃在己
    ○○陪同下抵達該處，甲○○、丙○○、乙○○、丁○○與
    3 名真實姓名年籍不詳之成年男子，在要求戊○○處理李美
    鈴之債務未果下，竟共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡
    ，乃分持鐵材椅子、木質板凳、塑膠板凳及玻璃煙灰缸等物
    品動手毆打戊○○、己○○，致己○○受有頭部外傷併頭皮
    血腫，右側手肘、前臂、膝蓋及小腿挫傷併擦傷等傷害，戊
    ○○則受有頭部外傷及左手瘀腫等傷害（傷害部分，業據戊
    ○○、己○○撤回告訴），並推由其中1 名理平頭之成年男
    子喝令戊○○、己○○需簽立確認向李美鈴借款新臺幣（下
    同）70萬元及清償方式等意旨之字據，並對戊○○、己○○
    恫稱：「若不簽字據，就要斷手斷腳」等語，戊○○、己○
    ○被迫下，先由戊○○依指示書寫「本人戊○○因1 月10日
    跟李美鈴現金借款70 萬 元，雙方約定3 日後先還30萬元，
    其餘40萬元1 個月內還清」等內容之和解書，並由己○○於
    該和解書內署名擔任保證人，渠等即藉此強暴、脅迫手段，
    而使戊○○、己○○行無義務之事。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○
    於本院審理時坦承不諱，並據證人戊○○、己○○於本院審
    理時證述無訛，復有敏盛綜合醫院診斷證明書2 紙在卷可稽
    。被告等自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告等犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第304 條第1 項之強暴使人行無義務之事罪。被告甲○○、
    丙○○、乙○○、丁○○與3 名真實姓名年籍不詳之成年男
    子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。至公訴意旨認被告等係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及
    同法第304 條（起訴書漏引第1 項）之強制罪，應分論併罰
    云云，惟按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將
    來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之
    強暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人
    行使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地
    （最高法院84年度台非字第194 號判決意旨參照）。查本件
    被告等以毆打及恐嚇被害人之手段，迫使被害人等書寫上開
    內容和解書之無義務之事，其恐嚇行為，僅屬犯強制罪之手
    段，即逕依刑法第304 條第1 項論處，無另適用同法第305
    條之餘地，是公訴人此部分認定，尚有未洽，一併敘明。被
    告等以1 行為使被害人戊○○、己○○行無義務之事，為同
    種想像競合犯，應從一重之以強暴、脅迫使人行無義務之事
    罪論處。檢察官雖僅就被告等對被害人戊○○犯強制罪部分
    提起公訴，惟因被告等對被害人己○○犯強制罪部分與業經
    起訴之對被害人戊○○犯強制罪部分有裁判上一罪之關係，
    而為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告等不思
    循正當方式處理債務問題，而以上開非法方法逼迫被害人簽
    立字據，兼衡其等素行、犯罪之動機、目的、手段、被害人
    所受損害，及犯後終能坦承犯行，而被告甲○○並與被害人
    戊○○、己○○達成和解並給付36萬元，被害人戊○○、己
    ○○並已撤回對被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○之告
    訴，及當庭陳明願意原諒被告等人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    等未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，而被告等已坦承認錯，並已取
    得被害人原諒，則經此教訓，當知悔改，而無再犯之虞，爰
    均宣告緩刑3 年，以啟自新。至被告等用以毆打被害人之上
    開物品，無證據證明係屬被告等或共犯所有，且均未扣案，
    亦無證據證明現仍存在，為免日後執行困難，爰不予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    4 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
