【裁判字號】    98,審訴,2256
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3415號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第706 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第1310號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5448號裁定停止戒
    治並付保護管束，於89年9 月4 日出所，復經本院以90年度
    毒聲字第374 號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年5 月9 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第459 號為不起訴處分
    確定；復於前開前強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間
    ，因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴緝字第14
    號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第3973號裁定各減為有期徒
    刑3 月又15日、2 月又15日，應執行有期徒刑5 月確定，於
    97年8 月8 日徒刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5
    月27日晚間某時，在新竹縣湖口鄉某友人住處內，以針筒注
    射方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年5 月26日某時，在新竹縣湖口鄉某處，以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣因另案經警於98
    年5 月27日下午4 時50分許，在新竹縣湖口鄉○○路與永順
    街口緝獲，並經其同意採其尿液送驗後，確呈甲基安非他命
    及鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
