【裁判字號】    98,家他,47
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第47號
原      告  乙○○
                      21號之.
被      告  甲○○
                      之4號
                      巷30號.
上列當事人間因請求離婚等事件，業經終局判決而確定，應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件兩造間本院98年度婚字第158 號請求離婚等事件
    ，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院98年度
    救字第36號），而上開離婚等事件業於民國98年6 月29日經
    本院第一審判決，兩造均未提起上訴而於98年8 月10日確定
    ，其訴訟費用應由被告負擔。經依職權調取上開卷宗審查後
    ，前開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有裁判費新台
    幣（下同）3,000 元一項，應由被告負擔。從而，被告應負
    擔之訴訟費用為3,000元。又「依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，民
    事訴訟法第91條第3項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟
    費用額，惟仍屬確定訴訟費用額之相同程序，上開規定應一
    併適用。故裁定如主文後段所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          家事法庭法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
