【裁判字號】    98,壢簡,2674
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名鄒富山.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有妨害自由、殺人未遂、恐嚇、違反肅清煙毒
    條例等前科（均不構成累犯），復明知車牌號碼NE9-120 號
    重型機車係來路不明之贓物（該機車為乙○○所有，於98年
    8 月6 日12時許，在桃園縣中壢市○○路75巷與中和路口失
    竊），竟於98年8 月7 日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○
    ○路SOGO百貨公司2 館旁之巷內，向真實姓名年籍不詳之成
    年男子收受後騎乘使用。嗣於同年8 月7 日凌晨3 時40分許
    ，甲○○騎乘上開機車行經中壢市○○○街口為警攔檢查獲
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵訊中矢口否認有何上揭收受贓物犯行，辯稱
    ：伊不知該車為贓車云云。經查：
  (一)上開車牌號碼號NE9-120 號重型機車，係屬乙○○所有，於
    98年8 月6 日12時許，在桃園縣中壢市○○路75巷與中和路
    口失竊，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述屬實，並有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽。
  (二)被告於偵訊時供稱該車係向不詳姓名、年籍之男子借得，但
    未拿證件等語（見偵查卷第39頁），然其復供稱不知該男子
    之住址及聯絡電話，則被告如何返還該人機車？殊與常情未
    符，足見該車來源有問題且為被告所明知。
  (三)又一般機車於正常情況下，交付他人使用均會連同行車執照
    一併交付，本件該男子於交車予被告之際，並未連同行車執
    照一併交付，準此足徵該男子係以未經原車主同意或未使原
    車主知悉之不正常手段取得該車，而被告自該男子處收受該
    車時，依上揭狀況，自已知悉該車為來路不明之贓車，被告
    竟仍予收受，實難謂無贓物之認識。是被告辯稱不知是贓車
    云云，顯屬卸責之詞，不足採信。
  (四)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
