【裁判字號】    98,桃簡,2478
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13549 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示
「乙○○」之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。次按警方以「通知」之文件，踐行刑事訴訟法第95
    條所定之告知程序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人
    」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與訊問筆錄無異，並
    未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押罪（最高法院91
    年度台非字第294 號判決意旨參照）。是被告雖於如附表編
    號4 所示之權利告知書上偽簽「乙○○」之姓名及按捺指印
    ，然該文件並未備有「收受人簽章」欄，揆諸上開說明，被
    告僅於該文件之「被告知人」欄偽造簽名及按捺指印之行為
    ，應僅論以偽造署押無訛。再依上開判別標準，被告於附表
    編號1 、2 所示之調查筆錄影本、個人戶籍查詢結果之簽名
    欄、騎縫處、空白處等處偽造「乙○○」之簽名或按捺指印
    ，均僅係處於受詢問者或受通知者之地位而為，並無表示其
    有製作何種文書或曾為何種之意思表示，亦應認屬偽造署押
    之犯行。
  (二)是核被告所為，就如附表編號1 、2 、4 所示部分，均係犯
    同法第217 條第1 項之偽造署押罪；就如附表編號3 所示部
    分，被告於附表編號3 所示文件上，偽造乙○○之署押後，
    復持以交付予警察以為行使，則被告此部分所為，係犯同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於如附表編
    號3 所示之私文書上偽造署押之行為，係屬偽造私文書行為
    之一部，不另成立偽造署押罪；且偽造私文書之低度行為，
    為其行使之高度行為所吸收，亦不另論偽造私文書罪。再被
    告於如附表編號1 至4 所示文件上偽造「乙○○」署押之行
    為，其主觀上均係為規避刑責，且係於同時同地或密切接近
    之時、地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最
    高法院86年度臺上字第3295號判例意旨參照）。復被告所為
    如附表編號1 至4 所示之偽造署押犯行，既係本於與如附表
    編號3 所示之偽造私文書犯行之偽造署押接續犯意而為，自
    均應同為被告該部分偽造私文書之行為所吸收，而不另論罪
    。是聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯行使偽造私文書罪與
    偽造署押罪應分論併罰，容有誤會，併予敘明。至被告於附
    表所示文件上偽造「乙○○」之署押（含署名及指印），應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  偽造署押所在文件    │      數  量          │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │調查筆錄1 份          │簽名2 枚、指印3 枚    │
│ 1  │（參見偵卷第18至20頁）│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │個人戶籍資料查詢結果1 │簽名1 枚、指印1 枚    │
│ 2  │紙                    │                      │
│    │（參見偵卷第22頁）    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │勘查採證同意書1 紙    │                      │
│ 3  │（參見偵卷第24頁）    │簽名1 枚、指印1 枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │權利告知通知書1 紙    │                      │
│ 4  │（參見偵卷第26頁）    │簽名1 枚、指印1 枚    │
└──┴───────────┴───────────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
