【裁判字號】    98,審訴,1501
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第6996號、98年度毒偵字第1398號、98年度毒偵字第1399號），
於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以92年度毒聲字第612 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月4 日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝
    字第122 號為不起訴處分確定。另又為下列犯行：(一)於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即93年間復因連續施用
    第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度訴字第401
    號判決判處有期徒刑8 月確定；(二)於91年間因竊盜案件，經
    臺灣雲林地方法院以92年度六簡字第261 號判決判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，而應執行有期徒刑
    8 月；(三)又於92年間復因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以
    93 年 度易字第66號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。上開
    (一)(三)二罪，嗣經臺灣雲林地方法院以93年度聲字第836 號裁
    定應執行有期徒刑1 年8 月確定，並與(二)之有期徒刑8 月接
    續執行，於95年1 月26日假釋出監，並於95年7 月29日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本
    案構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月13日晚間某時，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○○街某工地旁，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣
    於翌日（14日）下午1 時40分許，因另涉竊盜案件，在桃園
    縣蘆竹鄉○○村○○○街50號旁之建築工地內為警查獲，並
    經其同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，被告迭於警詢及偵查中否認為其所有
    ，供稱係同時被查獲之甲○○所有，業據甲○○於警詢及偵
    查時供陳明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
