【裁判字號】    98,審易,671
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第671號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命拾貳小包
    含袋（毛重共貳點伍公克），均沒收銷燬之，扣案吸食器壹
    組、電子磅秤壹台及分裝袋貳包，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4350、
    6439號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第7079號裁定送強制戒
    治，復經本院以89年度毒聲字第2380號裁定停止戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第4830號裁定撤銷停止戒治，於90年11
    月18日強制戒治期滿執行完畢，於90年11月19日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1170
    號為不起訴處分確定；又於上開強制戒治執行完畢釋放出所
    後，5 年內之92年間，因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院桃園分院以92年度桃審字第250 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於93年11月13日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月10日為警採尿
    時間回溯96小時內某時，在桃園縣楊梅鎮○○街65巷28弄27
    號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球中燒烤
    後以吸食器吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年11月10日下午5 時30分許，在上開住處為
    警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命12包（毛
    重共2.5 公克）、海洛因15包（毛重共1.65公克，被告持有
    第一級毒品海洛因部分另由檢察官偵辦）、吸食器1 組、電
    子磅秤1 台及分裝袋2 包。甲○○並同意員警採集其尿液送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
