【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第644號
原      告  香港商香港上海  豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝京
            丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  陳慧萍
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年9 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟捌佰伍拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查原告歷次主張如下：
(一)、本件原告起訴時原聲明為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）624,744 元，及其中623,523 元自民國98年2 月7 日至清
    償日止，按週年利率19.929% 計算之利息」（見98司促8254
    號卷第3 頁）。
(二)、嗣原告於98年7 月24日本院言詞辯論期日，更正聲明為：「
    被告應給付原告624,087 元，及自98年2 月7 日至清償日止
    ，按週年利率19.92%計算之利息」（見本院卷第49頁）。
(三)、原告復於98年8 月28日本院言詞辯論期日，更正聲明為：「
    被告應給付原告622,856 元」（見本院卷第79頁）。
(四)、經核上開主張，係原告擴張或減縮應受判決事項之聲明，與
    前開規定並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：緣被告前與原告訂立信用卡契約，並持有原
    告所發行之國際信用卡，簽帳消費共積欠信用卡款項達新台
    幣624,744 元整，且自被告最後一次消費繳款日即98年2 月
    6 日起即未清償。嗣經原告屢次催討，被告均仍置之不理，
    迄未清償。今為避免爭議，故以95年債務協商成立當時被告
    債務總金額917,912 元，扣除協商成立後被告按月給付10,9
    28元，共計清償27期，合計清償295,056 元，扣除被告業已
    清償部分即以622,856 元為本件請求標的（計算式：917,91
    2 元－295,056 元＝622,856 元）。為此，爰依消費借貸法
    律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告622,856 元
    。
二、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟依其提出之
    支付命令異議狀及前期日所為之陳述則以：對於請求金額及
    還款期數尚有異議，並希望原告提出符合被告個人能力之還
    款方案。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    信用卡契約書、信用卡申請表、財團法人金融聯合徵信中心
    資料、分期還款專案協商契約、繳款明細等影本為證。被告
    經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，雖其於前言詞辯
    論期日之陳述對於原告請求金額及還款期數認有異議，惟因
    本件原告主張之事實，業據原告提出前開證據為正，且被告
    亦不否認伊與原告為債務協商時，債務總額為917,912 元，
    協商成立後按月清償10,928元，本院據原告所提前開單據核
    結果，認原告之主張為可採。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被
    告就系爭借款已屆期，卻未依約清償，尚積欠如主文所示之
    金額，則原告依約主張被告應即為清償乙節，自屬有據。從
    而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主
    文所示之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
