【裁判字號】    98,聲,1130
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三○四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度全一字第4803號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）40萬元為擔保金，並以
    本院89年度存字第3041號提存事件提存在案；茲本案訴訟終
    結後，聲請人已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出本院89年度訴字第476 號
    民事判決及確定證明書、通知行使權利函、假扣押裁定、提
    存書為證。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院89
    年度全一字第4803號假扣押裁定，以本院89年度存字第3041
    號提存事件提供40萬元為擔保金後，聲請本院89年度執全字
    第2755號對相對人之財產為假扣押執行，嗣該假扣押執行事
    件，已經相對人聲請本院97年度全聲字第304 號裁定撤銷上
    開假扣押裁定，並聲請撤回上開假扣押執行程序而告終結等
    情，業經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提
    存卷，查核屬實。又聲請人已聲請本院以98年度聲字第940
    號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期
    行使權利，惟相對人於民國98年7 月21日收受該通知後，迄
    均未行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，
    閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣嘉義地方
    法院98年9月9日嘉院和文字第0980030697號函附卷可稽。是
    聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
