【裁判字號】    98,易,978
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第978號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17895 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係同居人（現已分
    居），具家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，於
    民國98年7 月14日凌晨2 時30 分 許，在桃園縣中壢市○○
    路89巷29號住處內，因與乙○○起口角，甲○○基於傷害之
    犯意，以徒手毆打乙○○頭部，並以金爐蓋子丟乙○○，致
    受有右眼球挫傷、右肘挫傷及左足第1 趾撕裂傷等傷害，因
    認被告被告所為，係犯刑法第277 第1 項之罪嫌，此項罪名
    依同法第287 條前段條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回告訴，有刑事告訴撤回聲請狀1 份附卷可稽，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
