【裁判字號】    98,聲,1259
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1259號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十八年度司執
字第二一六九六號清償債務事件關於債務人鄒宜倫於富邦綜合證
券股份有限公司中壢分公司所開立之帳號0000-0000000號之證券
存摺帳戶內之股票之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第一
四四三號第三人異議之訴判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人已就鈞院98年度司執字第21696 號
    強制執行事件，提起第三人異議之訴在案，本件執行事件一
    旦遭相對人領取，勢難回復，為此聲請人願供擔保，請准裁
    定鈞院98年度司執字第21696 號強制執行事件，於鈞院執行
    異議事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，本院調閱本院98年度訴字第1443號第三人異議之訴民
    事卷宗審究後，參酌上開法文意旨，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。復查，相對人前持其債務人鄒宜倫之執行
    名義（即本院91年度促字第21950 號支付命令）向本院聲請
    清償債務強制執行，經本院以98年度司執字第21696 號強制
    執行案件受理，並以債務人鄒宜倫名下富邦綜合證券股份有
    限公司中壢分公司帳號0000-0000000號之證券存摺股票為執
    行標的，經本院囑託臺銀綜合證券股份有限公司拍賣上開股
    票後，所得價金為新臺幣（下同）835,750 元一節，亦據本
    院依職權調閱上開執行卷宗查閱無訛，而本件相對人聲請強
    制執行之債權金額為406,525 元，是本件如停止強制執行，
    相對人債權無法立刻獲得清償，本院認其將蒙受以406,525
    元計相當於法定遲延利息年息百分之5 之損失，再參以司法
    院訂定之各級法院辦案期限實施要點為準，民事第一審審判
    期限為1 年4 個月，第二審為2 年，第三審為1 年，依此計
    算上開訴訟審理所需進行之期間，綜上各情，准聲請人以10
    萬元供擔保後，於本院98年度訴字第1443號第三人異議之訴
    事件確定前，停止本院98年度司執字第21696 號清償債務事
    件強制執行程序之執行。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
