【裁判字號】    97,訴,1144
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付勞務報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1144號
聲  請  人
即  被  告  都會風閣社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許啟龍律師
複  代理人  許淑玲律師
相  對  人
即  原  告  御傳公寓大廈管理維護公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付勞務報酬等事件，本院於民國98年8 月4 日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第三項「訴訟費用由被告負擔百分之
八十五，餘由原告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由原告
負擔百分之八十五，餘由被告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
