【裁判字號】    98,簡,197
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19276
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○、丙○○明知已成年自稱「張福來」之成年男子（下
    稱張福來）與其犯罪集團成員不自行申辦銀行帳戶，而向其
    購買金融帳戶使用，係擬供為恐嚇等不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶之用。於民國97年5 月初某日，張福來向乙○○
    表示願以每月新臺幣（下同）3 萬元之代價，請乙○○設法
    提供金融帳戶作為其匯入贓款之人頭帳戶使用，俟有款項匯
    入該帳戶後，再自該帳戶內提領款項，並匯入其指定之帳戶
    內。乙○○與丙○○商議後即應允之，即與張福來及其犯罪
    集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意
    聯絡，先由乙○○、丙○○提供丙○○所申辦元大商業銀行
    平鎮分行帳號0000000000000000號帳戶供張福來與其犯罪集
    團成員使用。其後該犯罪集團成員乃於97年6 月12日上午11
    時25分許，以號碼0000000000號電話撥打甲○○之電話，向
    甲○○恫稱：伊為跑路兄弟，晚上要偷渡，欠經費30萬元，
    要甲○○備妥該款項云云之恐嚇性言語，該犯罪集團成員並
    於電話中明確向甲○○陳述所知甲○○個人資料，甲○○恐
    犯罪集團成員對其不利而心生畏懼，並與該犯罪集團成員洽
    商暫匯款7 萬元，甲○○乃於同日中午12時許至臺南市○○
    路○ 段62號國泰世華商業銀行辦理匯款7 萬元至丙○○上開
    帳戶內，該犯罪集團得手後，旋由張福來電話通知乙○○提
    領該款項，乙○○乃偕同丙○○至元大商業銀行平鎮分行設
    置之提款機將該款項提領一空，並轉存至張福來指定之帳戶
    內。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於本院訊問時坦承
    不諱，而被害人甲○○如何遭犯罪集團成員以上揭方式恐嚇
    ，依指示將上述款項匯款至被告丙○○上開帳戶，業據證人
    即被害人甲○○於警詢時證述綦詳。此外，並有卷附國泰世
    華商業銀行匯出匯款回條、元大商業銀行平鎮分行97年7 月
    2 日元平字第0970000222號函檢附丙○○上開帳戶基本資料
    及交易明細表可憑。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行
    開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要，且個人之
    帳戶，亦無任意出借、出賣予非熟識之人之理。本件被告乙
    ○○、丙○○先將上開帳戶出售，於犯罪集團成員不法使用
    該帳戶為贓款匯入之人頭帳戶，經被害人匯入款項後，由其
    出面提領前開款項，並轉存至犯罪集團成員指定之帳戶，被
    告乙○○、丙○○顯與張福來及其犯罪集團成員，有犯意之
    聯絡與行為之分擔。事證已經明確，被告2 人犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇
    取財罪。起訴書雖認被告等係犯幫助詐欺取財罪，惟按以恐
    嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺罪之區
    別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷。又恐嚇
    罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發生
    畏懼心者，為恐嚇（最高法院28年上字第1238號、30年上字
    第668 號判例參照）。是詐欺取財罪與恐嚇取財罪，所保護
    之法益雖均為財產法益，並均附隨保障財產處分之自由法益
    ，且雖均以行為人「意圖為自己或第三人不法之所有」，及
    「使人交付財物」為構成要件，然細究立法者所制定之條文
    內涵，其所保護財產處分之自由法益仍有層次上之差異，其
    所不同者，即為「行為人之行為及因此造成被害人產生何種
    心理影響而決定交付財物」，此亦為區別詐欺取財與恐嚇取
    財之判斷核心；倘行為人係單純施以詐術，而被害人依其充
    分之自由意識（不涉及被害人是否有足夠之知識及資訊可參
    考）判斷後仍陷於錯誤，致自願性的決定交付財物，即屬詐
    欺取財；反之，倘行為人係以使被害人心生畏懼以壓制其自
    由意識之方式（不論手段是否涉及欺騙），使被害人在恐懼
    之心理強制下不得已而交付財物，即屬恐嚇取財。是本件犯
    罪集團以「跑路兄弟，欠經費」等內容之言語通知被害人，
    其所稱內容雖非真實，但其目的顯然係以此一恐嚇性之言語
    內容，使被害人心生畏懼而壓制其自由決定之意識，不得不
    交付財物，應屬恐嚇取財無疑，是公訴人起訴書所載之法條
    尚有未洽，惟業經公訴檢察官於本院準備程序中更正起訴法
    條，本院自無須變更法條。被告乙○○、丙○○先提供帳戶
    ，並已進而由其出面提領前開款項，並轉存至犯罪集團成員
    指定之帳戶，被告乙○○、丙○○與張福來及其犯罪集團成
    員，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告等提供前開帳戶，作為不法款項匯入之用，其並為犯罪集
    團成員提領該不法款項，本件犯罪情節與所生危害程度，與
    被告2 人其犯罪後於本院訊問時尚能坦承犯行，及僅口頭表
    示願賠償被害人但迄未賠償之犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告等雖提供上開帳戶供犯罪集團使用，然該帳戶之存
    摺、提款卡等物，並未扣案，是否仍屬被告所有或是否尚存
    亦不明，參酌前開帳戶業經金融機關列管，犯罪集團顯然不
    會再使用上開帳戶，為免將來執行之困難，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第34
    6 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
