【裁判字號】    98,桃簡,2942
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4481號、第9476號、第12985 號、第14867 號）本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：
  (一)於證據部份補充「玉山銀行自動櫃員機交易明細表1 紙」。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳綽號「嚴先生」之成
    年男子及其所屬之詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之
    幫助，向被害人戊○○、乙○○、己○○、丁○○及丙○○
    詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正
    犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應
    屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，同
    時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示被害人戊○○、
    乙○○、己○○、丁○○及丙○○財物，係一行為而觸犯五
    個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財
    既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
