【裁判字號】    98,桃交簡,2157
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除說明「按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；又汽車行至無號誌之交岔路口，轉
    彎車應暫停讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項
    、第102 條第1 項第2 款分別規定甚明。被告乙○○駕駛車
    輛，於處刑書所載時、地，行經肇事路段，依法即負有上項
    注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示
    ，肇事路段屬無號誌之交岔路口，速限為50公里，而當時天
    候晴、日間自然光線、道路無缺陷無障礙物且視距良好，並
    無不能注意之情事存在，竟疏未注意車前狀況，且其係轉彎
    車未暫停讓直行車先行，貿然左轉，致生本件車禍，其有過
    失甚明。又行車時速依速限標誌或標線之規定，道路交通安
    全規則第93條第1 項前段亦定有明文，告訴人甲○○騎乘機
    車，沿上開路段行駛，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且應遵守當地速限50公里之速度前行，而依當
    時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚無使之不
    能注意情事，竟疏未注意車前有被告車輛由對向車道左轉至
    其車道之狀況，未隨時採取必要之安全措施，且以約60公里
    之速度超速行駛，因而肇事，自屬與有過失，惟仍無解於被
    告罪責之成立。檢察官認被告乙○○係違反道路交通安全規
    則第102 條第1 項第7 款之規定且漏未論敘被告亦有疏未注
    意車前狀況之違誤，尚有未洽，應予補充」等事項外，餘犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往醫院處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可憑，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件
    車禍之過失程度與被害人過失程度、及被害人所受之傷勢併
    造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至
    今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附本院電話記錄查詢表
    可稽），犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
