【裁判字號】    98,審易,846
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳有義.
上列被告因恐嚇案件，於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名陳有義）因認林佩瑜與高金河交往，而心生不
    悅，竟基於恐嚇之犯意，自民國97年5月20日凌晨2時26分許
    起，在臺灣地區某不詳地點，接續以0910—788745號行動電
    話撥打至林佩瑜所持用之0926—XXXXX7（詳卷）號行動電話
    ，對林佩瑜恫稱「...你啥小你啊！你很厲害就對了啦，你
    叫高仔給我準備啊好啦！幹你娘機巴咧！腦我準備剖他！剖
    就是要給他死啦！擱妳啦，你準備啦！幹你娘老機巴，你啥
    小你啊！...」、「...幹你娘老機巴你啥小你啊！不知子仔
    啊幹你娘！你林佩瑜你啥小...」、「...來！你叫出來！啊
    ！…臭機巴！你今天給我剖腦你聽嘸沒？！我阿義仔花在你
    身上差不多50萬，你給我剖腦！...」（台語）等加害林佩
    瑜生命、身體之言詞，致林佩瑜心生畏懼。復於同年5 月26
    日晚間10時許，接續前開危害林佩瑜生命、身體安全之恐嚇
    犯意，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段264 號林佩瑜工作之餐飲
    店外面，再以「幹你娘臭雞巴，你準備給我剖腦」（台語）
    等言詞恐嚇林佩瑜，致林佩瑜心生畏懼，足生危害於林佩瑜
    生命及身體之安全。
三、處罰條文：刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
