【裁判字號】    98,桃簡,877
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26171 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○前因酒後
    駕車之公共危險案件，固經臺灣士林地方法院91年度士交簡
    字第655 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月確定，惟已於民
    國92年1 月30日易科罰金執行完畢，5 年內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並已與
    被害人甲○○達成和解，賠償甲○○所受之損失，而被害人
    甲○○亦陳明願原諒被告，同意給予被告緩刑自新之機會等
    語，有本院98年9 月18日訊問筆錄在卷可稽，足見被告悔意
    甚殷，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
