【裁判字號】    98,審訴,2032
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2032號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因妨害自由案件（追加起訴案號：98年度偵字第10827
號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾
    月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年9 月9 日晚上，因遭張富山、沈建福、乙
    ○○、陳武良、陳揚政及曾繁勝在桃園縣龜山鄉下湖16之2
    號鐵皮工寮限制行動自由（張富山等6 人涉嫌妨害自由部分
    業經本院以95年度訴字第2429號另行審結），張富山等人要
    求甲○○通知張修成（張修成涉嫌妨害自由部分，業經本院
    以98年度審訴字第1273號判決判處如主文所示之刑確定）前
    來談判，雙方約定由乙○○駕駛甲○○之車號4001-LR 號自
    用小客車，在上址附近之某便利商店前面會引路，張修成夥
    同真實姓名年籍不詳之6 、7 名成年男子，駕駛車號不詳之
    箱型貨車前往赴約，其為使張富山等人釋放甲○○，與上揭
    不詳男子基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，在上開便利商店
    前將乙○○強拖下車，並持木棍等物毆打乙○○成傷（傷害
    部分未據告訴），再將乙○○強押上該箱型貨車，徒手以擒
    拿乙○○手指關節之方式限制乙○○之行動自由，使之動彈
    不得而持續毆打，張修成隨即撥打電話予張富山等人談判，
    要求張富山等人釋放甲○○，張富山等人於同日晚間11時15
    分許（起訴書誤載為95年9 月10日凌晨2 時許，本院應予更
    正）釋放甲○○；甲○○獲釋後與張修成會合，登上前開箱
    型貨車，與張修成等7 、8 名男子基於剝奪人行動自由之犯
    意聯絡，亦以徒手擒拿乙○○手指關節及以腳架開乙○○手
    臂之方式，限制乙○○之行動自由，而由張修成、甲○○輪
    流毆打乙○○洩恨，嗣於95年9 月10日凌晨3 時許，張修成
    、甲○○始在桃園縣桃園市○○路135 號桃園縣政府警察局
    桃園分局舊址對面釋放乙○○，共計剝奪乙○○行動自由約
    3 小時餘。。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302 條第1 項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
