【裁判字號】    98,桃簡,2994
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃玉金.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第14375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包連同包裝袋壹只（淨重點陸公
克，空包裝重零點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國84年間因肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，同年又因肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 年，嗣經臺灣高等法
    院駁回上訴確定，上開緩刑亦經撤銷，2 罪嗣經裁定應執行
    有期徒刑4 年6 月確定，85年間再因肅清煙毒條例案件，經
    本院判處有期徒刑3 年2 月確定，上開各罪接續執行至93年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。
  (二)處刑書犯罪事實欄第8行所載「同日」應更正為「翌日」。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1份、現場查獲照片6 張。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。查被告有如前揭(一)所述之犯罪
    科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。審酌被告持有毒品之數量、時間等犯罪情節與其所
    生危害程度，犯後曾為前開自白之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級
    毒品海洛因1 包連同無法完全與毒品析離之包裝袋1 只（淨
    重3.63公克，空包裝重0.36公克），係屬查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
