【裁判字號】    98,審易緝,42
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1093號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年8 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第11640 號為不起訴處分確
    定；又於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第247 、514 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第1041號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3703號裁定停止
    戒治、以88年度毒聲字第5284號裁定撤銷停止戒治令入戒治
    處所強制戒治後，於90年2 月22日戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經本院以89年度易字第1666號判決判處有
    期徒刑1 年確定。又於上開強制戒治執行完畢後，5 年內之
    94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1595號判
    決判處有期徒刑5 月確定；另於93年間，因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以94年度上易字第810 號判決判處有期徒刑1 年
    6 月確定，上開2 罪嗣經本院以95年度聲字第2704號裁定應
    執行有期徒刑1 年9 月確定，於94年12月19日入監執行，於
    96 年5月3 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於
    96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑
    ，以已執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月19日下午4 時許，
    在桃園縣八德市大正里大圳邊6 號住處內，以吸食器吸食方
    式施用甲基安非他命1 次。嗣為警於97年7 月22日凌晨1 時
    5 分許，在桃園縣桃園市○○○○街648 號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
