【裁判字號】    98,聲,3700
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，前循臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納保
    證金現金新臺幣10,000元後，免為被告之羈押，茲以其既逃
    匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入其所繳納之保證
    金等語。
二、經核本院97年度審訴字第1851號刑事判決、臺灣桃園地方法
    院檢察署民國97年3月24日刑保字第97101282號刑事保證金
    收據、臺灣桃園地方法院檢察署對被告即具保人之送達證書
    、司法警察檢還之臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票影本
    暨拘提未到報告書、被告即具保人之個人基本資料查詢結果
    、被告即具保人之遷徙紀錄資料查詢結果、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表、臺
    灣高等法院被告通緝紀錄表等件，足證被告業已逃匿，悉見
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年   10     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
