【裁判字號】    98,壢簡,1709
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1709號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          號
                乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10687 號），及移送併辦（98年度偵字第11802 號、98年度
偵字第13075 號、98年度偵字第12753 號）本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)乙○○明知提供金融機構帳戶之金融卡及密碼予他人使用，
    足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3 月13日16時30許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路及自強南路口之便利商店，另將其
    前於台新國際商業銀行桃園分行（下稱台新銀行）所申請，
    帳號為00000000000000號帳戶之金融卡及密碼，一併交付予
    某不詳姓名年籍之成年男子，以供詐騙集團成員使用。而詐
    騙集團成員於取得乙○○蘆竹郵局及台新銀行二項帳戶金融
    卡及密碼後，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，另於：
    (1)98年3 月14日16時許，冒充網路書店之客服人員，以電話
      向丁○○詐稱其先前購書付款方式設定錯誤，須依照指示
      操作提款機加以更正，致使丁○○因而陷於錯誤，於同日
      18時37分許至翌（15）日凌晨0 時46分許，在桃園縣桃園
      市○○路658 號之「OK便利商店」內，以該處之自動櫃員
      機轉帳匯款新臺幣（下同）49,000元、50,000元、50,000
      元、40,000元、8,000 元，存入乙○○上開台新銀行帳戶
      內，旋遭詐騙集團成員提領一空。
    (2)於98年3 月14日15時許，冒充網路書店之客服人員，以電
      話向甲○○詐稱其先前購物付款方式設定錯誤，須依照指
      示操作提款機加以更正，致使甲○○因而陷於錯誤，於同
      日19時28分許，在臺北市○○路郵局，以該處之自動櫃員
      機轉帳匯款7,428 元，存入乙○○上開蘆竹郵局帳戶內，
      旋遭詐騙集團成員提領一空。
    (3)於98年3 月14日18時許，冒充網路書店之客服人員，以電
      話向戊○○詐稱其先前購物付款方式設定錯誤，須依照指
      示操作提款機加以更正，致使戊○○因而陷於錯誤，於同
      日18時48分許，在臺北縣新莊市昌盛郵局郵局，以該處之
      自動櫃員機轉帳匯款29,999元，存入乙○○上開蘆竹郵局
      帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空。
  (二)前開補充之犯罪事實，除經被告乙○○於警詢時供述明確外
    ，並經證人即被害人丁○○、甲○○、戊○○於警詢中證述
    遭詐騙之過程。此外尚有被告於蘆竹郵局、台新銀行之開戶
    資料及交易往來明細、被害人匯款之郵政自動櫃員機交易明
    細表、臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所、臺北市政府
    警察局中正一分局博愛路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所，臺
    北市政府警察局中正一分局博愛路派出所受理各類案件紀錄
    表及受理刑事案件報案三聯單等書證在卷可佐，被告乙○○
    就此部分所為因應徵工作始交付提款卡及密碼之辯解同不可
    採，其犯行堪予認定。
  (三)前開補充之犯罪事實（即移送併辦部分），雖未據原聲請簡
    易判決處刑之檢察官記載於聲請簡易判決處刑書內，惟(一)之
    (1)部分被告乙○○係以一行為將上開二帳戶之提款卡、密碼
    交付與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，為單一之幫助行
    為，僅成立乙罪；(一)之(2)(3)部分，則因與本件已被聲請簡易
    判決處刑之其他幫助詐欺之犯行，係屬同一事實，僅被害人
    不同（移送併辦之98年度偵字第13075 號被害人甲○○與移
    送併辦之98年度偵字第11802 號相同），故均與已聲請簡易
    判決處刑且經本院認定有罪部分，仍屬同一案件，乃為原聲
    請簡易判決處刑效力所及，依審判不可分之原則，本院自得
    併予審究，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
