【裁判字號】    98,壢簡,1193
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7365號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第15555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國98年2 月19日某時許，在桃園縣
    中壢市○○路及延平路口，將其所申辦之渣打國際商業銀行
    新屋分行帳戶（戶名：甲○○；帳號：000-00000000000000
    號）之提款卡及密碼資料交付予某真實姓名、年籍不詳自稱
    「秘書」之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團取
    得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不
    法之所有，分別於附表所示時間，以附表所示之詐術向附表
    所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而於附表所示時間匯
    款如附表所示之金額至被告上開帳戶內。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係看報紙
    分類廣告撥打電話予一姓名、年籍不詳自稱「小勇」之人，
    應徵運送電子材料司機之工作，對方要求伊要交付身分證影
    本、金融卡及密碼，要查伊之帳戶是否有被扣款之情形，伊
    遂於上開時、地將上開銀行帳戶資料交付予一姓名年籍不詳
    自稱「秘書」之人云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○、丙○○於警詢中證述綦
    詳，並有乙○○之匯款單據影本、上開銀行帳戶之開戶資料
    及交易往來明細表在卷可稽，且依上開銀行帳戶之交易往來
    明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
    依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不
    詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓
    款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、金融卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將其帳戶之金融卡及密碼等資料交予他
    人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用。況被告既為應徵工作，竟不知公司地址及「小
    勇」之真實姓名，又對於工作地點及工作時間等細節均未提
    及，而僅先要求應徵者交付帳戶資料，此等應徵過程亦核與
    一般具通常智識之成年人應徵工作之情況迥異。再者，被告
    於檢察官訊問時自承交付上開銀行帳戶資料時已懷疑對方是
    否為詐騙集團，且於交付上開銀行帳戶資料前，已先將帳戶
    內之存款5000元提領殆盡，僅餘22元（見卷附上揭系爭帳戶
    之客戶歷史交易清單），益徵被告係基於縱使他人以系爭帳
    戶實施詐欺取財之犯罪使用，亦不違背其本意之幫助詐欺取
    財之不確定故意，而交付上開銀行帳戶資料予詐騙集團成員
    。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以
    之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人
    為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐
    欺行為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被害人之財物，為
    想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。移送併辦部
    分雖未據檢察官聲請處刑，惟該部分與已聲請處刑且經本院
    論罪之部分有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請處刑效力
    所及，本院應予審理。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    所提供之上開銀行帳戶提款卡，並未扣案，且被告既已交付
    他人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自難
    認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │乙○○│於98年2 月20日下午6 時40分│98年2 月20日│26,000元  │渣打國際商業銀│
│  │      │許，撥打電話予乙○○，自稱│晚間8 時16分│          │行新屋分行帳號│
│  │      │係博客來網路書店員工，佯稱│許          │          │：000000000000│
│  │      │乙○○先前購買之書籍，因交│            │          │號帳戶        │
│  │      │易錯誤將導致按月扣款，需依│            │          │              │
│  │      │其指示至自動櫃員機取消設定│            │          │              │
│  │      │，致乙○○陷於錯誤，於同日│            │          │              │
│  │      │晚間8 時16分許，在桃園縣大│            │          │              │
│  │      │園鄉○○○路44號渣打銀行，│            │          │              │
│  │      │現金存款26,000元至被告渣打│            │          │              │
│  │      │銀行帳戶內。              │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │丙○○│於98年2 月20日下午6 時56分│98年2 月20日│100,000元 │              │
│  │      │許，撥打電話予丙○○，自稱│晚間7 時34分│          │              │
│  │      │係東森購物台員工，佯稱劉雲│後某時      │          │              │
│  │      │倩先前購物付款時，公司作業│            │          │              │
│  │      │疏失誤設為分期付款，並隨即│            │          │              │
│  │      │由另一名詐騙集團成員，撥打│            │          │              │
│  │      │電話予丙○○，自稱係彰化銀│            │          │              │
│  │      │行客服人員，佯稱丙○○需至│            │          │              │
│  │      │自動櫃員機依其指示取消分期│            │          │              │
│  │      │付款設定，致丙○○陷於錯誤│            │          │              │
│  │      │，於同日晚間7 時34分後某時│            │          │              │
│  │      │，在彰化溪州郵局，轉帳匯款│            │          │              │
│  │      │100,000 元至被告渣打銀行帳│            │          │              │
│  │      │戶內。                    │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
