【裁判字號】    98,桃簡,3010
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3010號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第14826號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（原毛重零點肆公克，驗餘毛重零
點公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、持有毒品之種類
    、數量，因此所潛生對社會危害之大小及其犯後態度，兼衡
    自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，
    附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，
    折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，
    方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時
    兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「待業中」
    ，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使
    之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之
    代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案海洛因1 包（原毛重0.34公克，驗餘毛重0.33公克）為
    第一級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之海洛因難以剝離殆盡
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
