【裁判字號】    98,訴,1258
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1258號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年9 月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟捌佰肆拾貳元，及自民國九
十七年二月十七日起至清償日止，按年息百分之五點零九計算之
利息，並自民國九十七年三月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按前開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人夏湄詅（原名夏眉羚）即品松工
    程行（下稱夏湄詅）於民國95年4 月17日邀同被告為連帶保
    證人，簽定借據，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約
    定利息5.09% ，借款期間自95年4 月17日起至100 年4 月17
    日止，借款自實際撥款日起，依年金法，按月分期攤還本息
    ，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數
    1 次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內
    部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率
    20% 加付違約金。詎訴外人夏湄詅自97年2 月17日起即未依
    約按期償付本息，迭經催討，惟均未獲置理，其借款視為全
    部到期，共計積欠貸款本金659,842 元。又被告為系爭借款
    之連帶保證人，應與訴外人夏湄詅對原告負連帶清償之責。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出客戶往來帳戶資料、放款中心
    利率表、借據等件影本為證，核屬相符，而被告經合法通知
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應
    認原告之主張為真實可採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付659,842 元及自97年2 月17日起至清償日止，按年息5.09
    % 計算之利息，並自97年3 月18日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按前開利率10% ，超過6 個月者，按前開利
    率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    30   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
