【裁判字號】    98,審訴,1705
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1705號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月13日
    執行完畢，並經本院以87年度少調字第1267號裁定不付審理
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3972號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經
    本院以88年度毒聲字第7563號裁定停止戒治並付保護管束出
    所，嗣因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，
    又經本院以89年度毒聲字第2442號裁定撤銷停止戒治並令入
    戒治處所施以強制戒治，於90年3 月11日執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第243 號為不
    起訴處分確定。另於90年間，因妨害自由案件，經臺灣新竹
    地方法院以94年度訴字第85號判決判處有期徒刑3 月確定；
    又於92年間，因違反組織犯罪防治條例案件，經國防部北部
    地方軍事法院以94年度信審字第209 號判決判處有期徒刑 8
    月，刑後強制工作3 年確定；上開2 罪並經同法院以95年度
    聲字第6 號裁定應執行有期徒刑10月，刑後強制工作3 年確
    定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以
    95年度簡字第1193號判決判處有期徒刑5 月確定，並與前開
    應執行有期徒刑10月之刑期接續執行，於96年3 月24日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年3 月13日某時，在桃園縣桃園市○○路552 之 1
    號1 樓之5 居所內，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣為警於98年3 月17日上午6 時許，持拘票在上開居所內
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、附記事項：
    扣案之MDMA（俗稱搖頭丸）2 顆、電子磅秤1 台及分裝袋40
    個，因被告涉犯持有及販賣毒品部分，由檢察官另行偵辦中
    ，於本案不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
