【裁判字號】    98,易,709
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第709號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣岩灣分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2264
5 號、98年度偵字第7483號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國93年間，因施用第
    1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度訴緝字第108 號分別判處有期徒刑9 月
    、7 月，定應執行有期徒刑1 年2 月，嗣於95年9 月28日徒
    行執行完畢出監。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國97年5 月1 日下午某時許，在桃園縣中壢市○○里○○
    路與興隆三街口，以自備鑰匙，竊得乙○○所有停放於該處
    之車牌號碼3Q-4717 號自用小客車。嗣被告曾苑祥於同年5
    月21日前之某日，將該車棄置於桃園縣觀音鄉○○村○○路
    300 號旁，而於97年5 月21日經警尋獲，並於該車右副駕駛
    座下插於飲料瓶上之吸管採取集到與甲○○型別相符之DNA
    ，始悉上情。因認被告係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。本件被告曾苑祥於97年5 月1 日下
    午某時許，在桃園縣中壢市○○里○○路與興隆三街口，以
    自備鑰匙，竊得乙○○所有停放於該處之車牌號碼3Q-4717
    號自用小客車犯行，業經本院於98年7 月28日以98年度壢簡
    字第740 號判處有期徒刑4 月，並已於同年9 月7 日確定等
    情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷足憑。是本件公訴意旨所指被告竊盜犯行，顯已判決確定
    ，是本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
