【裁判字號】    98,訴,832
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第832號
原      告  丁○○
            己○○
兼  上1 人
訴訟代理人  乙○○
被      告  辛○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告辛○○應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年九月
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告庚○○應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十八年五
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十八年六
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十八年五
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十八年六
月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
若被告辛○○已為給付時，就其給付範圍內，被告庚○○、丙○
○、戊○○、甲○○各得依八分之一之比例免為給付。
若被告庚○○、丙○○、戊○○、甲○○各已為給付時，就其等
給付範圍內，被告辛○○免為給付義務。
訴訟費用由被告辛○○負擔二分之一，由被告庚○○、丙○○、
戊○○、甲○○各負擔八分之一。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告辛○○供擔保後，
得假執行。
本判決第二、三、四、五項於原告各以新臺幣貳萬伍仟元為被告
庚○○、丙○○、戊○○、甲○○供擔保後，各得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告辛○○與訴外人許桐真為父子關係，民國83年3 月13日
    ，辛○○向訴外人永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀
    行）借款新臺幣（下同）1,390,000 元，其為增加債信，乃
    邀同許桐真為該債務之連帶保證人，嗣其屆期未清償，而許
    桐真於87年10月13日死亡，永豐銀行遂以許桐真之繼承人即
    原告、被告及訴外人許劉杏等8 人應概括繼承保證債務為由
    ，提起清償債務之訴，原告為免訟累，乃先代為清償本金與
    利息共計600,000 元。爰依民法第749 條規定，請求被告辛
    ○○給付原告上開金額，並依同法第1153條、第281 條第1
    項規定，請求被告庚○○、丙○○、戊○○、甲○○各與被
    告辛○○一同給付原告應分擔之部分即75,000元。
  (二)聲明：如主文第1 項至第7 項，並陳明願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦
    均未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張辛○○於83年3 月13日間向永豐銀行借款並邀同許
    桐真為連帶保證人，嗣許桐真於87年10月13日死亡，永豐銀
    行遂對其繼承人即原告、被告及許劉杏提起清償債務之訴，
    原告乃代為清償本金與利息共計600,000 元等情，業據其提
    出債務清償證明書、匯款單據、繼承系統表、貸款約定書、
    民事起訴狀、臺灣臺北地方法院民事判決影本各1 件在卷可
    稽，被告已於相當時期受合法之通知，均未於言辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，堪信
    為真實。
四、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負
    連帶責任。繼承人相互間對於被繼承人之債務，除法律另有
    規定或另有約定外，按其應繼分比例負擔之；連帶債務人中
    之一人，因清償、代物清償、提存、抵銷或混同，致他債務
    人同免責任者，得向他債務人請求償還各自分擔之部分，並
    自免責時起之利息；保證人向債權人為清償後，於其清償之
    限度內，承受債權人對於主債務人之債權，民法第1148條第
    1 項前段、第1153條、第281 條第1 項、第749 條前段分別
    定有明文。經查，本件許桐真為系爭債務之連帶保證人，許
    桐真死亡後，由其繼承人即原告、被告及許劉杏等8 人按應
    繼分比例即各8 分之1 承受該保證債務，是原告既基於保證
    人之地位向債權人永豐銀行清償，則其向主債務人即辛○○
    就其代為清償之金額即600,000 元求償，自屬可採。再者，
    上開繼承人既應就系爭保證債務負連帶責任，則原告請求庚
    ○○、丙○○、戊○○、甲○○償還各自應分擔之部分即75
    ,000元 (計算式：600,000 ÷8=75,000），亦屬有據。
五、次按不真正連帶債務係謂數債務人具有同一目的，本於各別
    之發生原因，對債權人各負全部給付之義務，因債務人中一
    人為給付，他債務人即應同免其責任之債務。又不真正連帶
    債務與連帶債務在性質上並不相同，民法有關連帶債務之規
    定，多不適用於不真正連帶債務，且其判決主文亦不得逕以
    「被告應連帶給付」之記載方式為之，否則即與不真正連帶
    債務本旨不符（最高法院89年度台上字第2240號裁判意旨參
    照）。經查，辛○○與庚○○、丙○○、戊○○、甲○○給
    付之內容具有同一目的，僅就不同之發生原因即民法第749
    條保證人之求償權、第281 條第1 項連帶債務人間之分擔及
    求償權等規定，而致被告各負給付責任，足認辛○○與庚○
    ○、丙○○、戊○○、甲○○間係屬不真正連帶債務，揆諸
    前揭說明，應認辛○○已為給付時，就其給付範圍內，庚○
    ○、丙○○、戊○○、甲○○各得依8 分之1 之比例免為給
    付；而庚○○、丙○○、戊○○、甲○○已為給付時，就其
    等給付範圍內，辛○○亦同免給付義務。
六、綜上所述，原告依民法第749 條、第1153條、第281 條等規
    定，請求被告如主文第1 項至第7 項所示，為有理由，應予
    准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核均無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
