【裁判字號】    98,桃交簡,3368
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟仍騎乘車牌號碼BYA-852 號重型機車上
    路」，應更正為「竟仍於飲酒後某時，騎乘車牌號碼BYA-85
    2 號普通重型機車上路。嗣於同日晚間8 時57分許，行經桃
    園縣大溪鎮○○街○ 段298 號前時，為警攔檢查獲，並於同
    日9 時40分許測得呼氣所含酒精濃度達每公升0.76毫克。」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以95年度桃交簡字第367 號判決判處拘役30
    日確定，於民國95年7 月17日易科罰金執行完畢；復因酒後
    駕車公共危險案件，甫經本院於98年5 月25日以98年度桃交
    簡字第1160號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣於98年8 月10
    日易科罰金執行完畢（本件行為時在98年8 月2 日，不構成
    累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶
    不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.76毫克，酒醉程度不低等之犯罪
    情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯
    無悔悟之意並漠視用路人安全，惡性非輕，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
