【裁判字號】    98,審交簡,95
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第93
31號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年8 月10日晚間10時48分許，騎乘車牌號碼
    M5Q-120 號重型機車，自桃園縣蘆竹鄉○○路往南崁路方向
    行駛，行經同縣鄉○○路28號前，理應注意車前狀況與行人
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時路況，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意車前狀況，撞及行經同縣鄉○○路28
    號前外側車道正欲穿越馬路疏未注意看清左右無來車之行人
    乙○○倒地，致乙○○受有多處撕裂傷、創傷性顱內出血及
    蜘蛛網膜下腔出血等傷害。甲○○於肇事後，於有偵查犯罪
    職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，承認肇事自首而接受本件
    裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序進行時之自白。
    (二)行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院出具之
      診斷證明書、車號M5Q-120 號重型機車車籍資料、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事
      故鑑定委員會98年4 月3 日桃縣行字第0985201052號函暨
      附件鑑定意見書各1 份及現場照片13張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於有偵查犯罪職權之員警前往傷者就醫之醫院
    處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人，進而接受本件
    裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告無前科素行良好，本件車禍肇因乙○○
    未看清左右無來車小心穿越馬路為肇事主因，被告甲○○騎
    乘重機車未注意車前狀況為肇事次因，被告過失之程度較被
    害人與有過失程度為輕，並斟酌被害人受傷之傷勢及車禍發
    生迄今已經由被告所屬保險公司賠償被害人678,521 元，被
    告迄今未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月     30   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
