【裁判字號】    98,審交易,85
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第168號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月20日晚間7 時15
    分許，駕駛車號為AG-8873 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉
    ○○村○○○路○ 段，由南向北往高鐵桃園站方向行駛，途
    經同路段111 號右側約100 公尺處時，乙○○於欲行右轉彎
    行駛時本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時為夜間有照明、天候情、路面柏油
    鋪裝、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意併行之鄰近車輛動態及相互間行車
    安全間隔，在上開地點貿然右轉，而與亦未注意鄰近車輛動
    態及安全間隔，在其同方向右前側欲左轉彎行駛，由甲○○
    所騎乘並搭載陳盈豪（過失傷害部分未據告訴），車號為AW
    W-096 之重型機車發生碰撞，致甲○○受有左橈骨骨折、下
    頷骨閉鎖性骨折、頭部外傷、四肢多處擦傷等傷害。案經告
    訴人甲○○提出告訴，故認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依刑法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告乙○○達
    成和解，並於被告乙○○履行和解條件後具狀撤回其告訴，
    有和解書及告訴人於98年9 月28日提出於本院之刑事撤回告
    訴狀各1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
