【裁判字號】    98,司,253
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第253號
聲  請  人  甲○○即英屬開曼群島商百樂集娛樂股份有限公司
            台灣分公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年九月十八日起展延至民國九十九年三
月十七日止。
聲請程序費用由英屬開曼群島商百樂集娛樂股份有限公司台灣分
公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人英屬開曼群島商百樂集娛樂股份有限
    公司台灣分公司（下稱英商百樂集公司）之清算人，於民國
    97年9 月17日就任，經本院98年1 月8 日桃院永民信98年度
    司字第3 號函准予備查在案，嗣經本院98年度司字第68號裁
    定准以展期清算至98年9 月17日止。因英商百樂集公司帳務
    繁瑣，未能於期限內完成清算程序，爰依法聲請准予再次延
    展清算期間等語。
三、經查，本件聲請人於97年9 月17日就任英商百樂集公司解散
    後清算程序之清算人，經本院以98年度司字第3 號函准予備
    查，然因英商百樂集公司清算事務未能如期終結，經本院以
    98年度司字第68號裁定准予展期清算至98年9 月17日之事實
    ，業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。又本件聲請再次
    展期清算，經核與法並無不合，爰准其清算程序自98年9 月
    18日起展延6 個月至99年3 月17日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
