【裁判字號】    98,壢簡,2439
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8 月22日上午11時20分許，至桃園縣中壢
    市○○路96號「興國市場」內第18號攤位前，竟意圖為自己
    不法之所有，趁攤販老闆甲○○疏於注意之時，徒手竊取甲
    ○○所有陳列於衣架上販售之白色短袖上衣1 件（價值新臺
    幣390 元），將之掛在左手臂上，旋將之放在透明花塑膠袋
    內後離去，甲○○發覺乙○○並未結帳且該上衣不見後，在
    該市場內尋得乙○○，並在其攜帶之手提袋內扣得上開白色
    短袖T 恤，即報警處理而得悉上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○固於警詢坦承有在上開時、地時坦承竊取該衣物
    ：「我當時在逛興國市場，至18號攤位時那女裝上衣是用衣
    架掛在架子，我將白色上衣拿起來欣賞，我就把衣服掛在左
    手臂上，我沒有付錢就離開18號攤位，至其他攤位去購買其
    他物品，直到警方至現場處理時，才將上衣拿給被害人看是
    否為被害人所販賣之衣服，後我要購買該衣服，但我身上已
    經沒有錢。」「（問：你為何要竊取被害人之上衣？）我不
    知道我自己為何要竊取他人物品。」（見臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第5817號卷第8 頁）復於偵訊時亦
    坦承坦認有於上開時、地，將該攤位內陳列販售之白色短袖
    上衣1 件，掛在其左手臂上未結帳即逕自離開該攤位等情，
    然辯稱因為有憂鬱症發作才會這樣云云（上開偵卷第27頁）
    。惟查，上揭犯罪事實業據證人甲○○於警詢時證述甚詳在
    卷，復有贓物認領保管單1 紙及贓物照片2 張附卷可稽。至
    被告行為被發現後之精神狀態，業據證人甲○○於本院審理
    時證述明確：「乙○○他沒有承認竊盜，我們在辦公室待了
    十幾分鐘，我有跟乙○○正面交談，乙○○一直說跟我買，
    乙○○那天看起來講話都滿正常的，我們講什麼他都懂...
    他知道他做錯了，一直拜託我饒他一次。」顯見被告於行為
    被發現後仍能與人正常應對，並希望被害人原諒之舉動與反
    應等行為，均與常人無異。況被告於審理中先供述當天早上
    頭很痛，先去看醫生，後又翻異前詞稱：「今年我都沒有去
    百漢（中醫診所），最近一次何時去我忘記了。」被告事隔
    僅月餘之當天行程，因身體不適而是否有去診所乙節前後陳
    述不一，其證詞已有可疑，又拒絕本院為其為精神狀況之鑑
    定，以上等情，足認被告辯稱當天頭很痛，不知道自己做了
    什麼事情云云，已難採信。再者，參以被告警詢筆錄之內容
    ，可知被告於製作警詢時其就本件之犯罪時間、地點、情節
    均記憶清晰，切題應對，復核與被害人甲○○於警詢時所指
    述之情節相符，而被告並為前揭辯解，益徵被告行為時對於
    周遭事務，均有正確認知及良好表達能力，而無行為時因精
    神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力之情況。末查，被告於審理中既供稱：「
    因為我貪小便宜所以沒有還回去。」（見本院卷訊問筆錄第
    3 頁）堪認被告對案發時之心理狀態及行為原因為何知之甚
    詳，與被告先前辯稱不知道自己當天做了什麼事云云，顯前
    後矛盾，故被告上開所辯顯係事後卸責之詞，委無足取。本
    案事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，經本院於97年10月13日以97年度壢
    簡字第2374號判決判處拘役20日確定，97年11月18日易科罰
    金執行完畢，此有上揭被告前案紀錄表在卷可憑，雖不構成
    累犯，然其已有竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因貪念
    竊取上揭服飾店內所販售之衣物（價值新臺幣390 元），犯
    行自屬非是，惟本案查獲後，贓物業由被害人領回，犯罪所
    生之危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生
    活狀況、智識程度與犯後猶以精神狀況為由卸詞狡辯，未具
    悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
