【裁判字號】    98,交聲,2514
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2514號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國 98年4月22日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國98年2 月26日下午11時54分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段處，因酒後騎乘車牌號碼RJ3-025 號輕型機車為警
    查獲，經裁決罰鍰新台幣（下同）4 萬5 千元整，吊扣駕駛
    執照12個月，施以道安講習，嗣上開觸犯公共危險罪嫌部分
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，並於同
    年9 月10日履行上述緩起訴處分所定應遵行事項，向國庫支
    付4 萬元，而認有一罪兩罰致權益受損等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於上揭時、地，因飲酒後呼氣酒精濃度已超過
    規定標準而騎乘機車之交通違規行為，經警掣單舉發，嗣經
    原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於98
    年4 月22日以壢監裁字第裁53 -DB0000000 號開立違反道路
    交通管理事件裁決書裁罰異議人4 萬5 千元罰鍰，吊扣駕駛
    執照12個月，施以道安講習，有桃園縣政府警察局98年2 月
    26日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單及交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱中
    壢監理站）98年4 月22日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書各乙紙在卷可稽。又上開裁決書於
    前揭日期開立後，業於同日由異議人親至原處分機關收受而
    已送達於異議人，並由異議人簽收送達乙情，亦有中壢監理
    站送達證書乙紙附卷可據，是上開裁決書於98年4 月22日業
    已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則原處分機關之
    上開裁決書應已於同日發生送達之效力。是本件異議人如欲
    聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於98年5 月
    12日前提出，扣除在途期間1 日，至遲應於同年月13日前提
    出，惟異議人遲至98年9 月10日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，此有蓋有原處分機關即中壢監理站上開收狀日期章之
    聲明異議狀乙份附卷可考，則異議人之聲明異議顯已逾上開
    20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定
    程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁
    回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明
    。至異議人因本件酒後駕車行為，就罰鍰部分，先經檢察官
    為緩起訴處分命應支付4 萬元，嗣經原處分機關裁處罰鍰4
    萬5,000 元，異議人就此是否重複繳納罰鍰而有違一罪二罰
    ，應另循其他途徑以求救濟，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
