【裁判字號】    98,審訴,2185
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2022號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒貳
    支、糖粉伍包（合計毛重肆拾玖點玖公克）及分裝袋壹佰壹
    拾陸個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案
    吸食器壹組及分裝袋壹佰壹拾陸個均沒收；應執行有期徒刑
    捌月，扣案注射針筒貳支、糖粉伍包（合計毛重肆拾玖點玖
    公克）、分裝袋壹佰壹拾陸個、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第419 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年8 月10日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1380號為
    不起訴處分。詎猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年4 月23日晚間某時，在其桃
    園縣平鎮市○○街7 巷22弄25號住處內，分別以針筒注射方
    式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤方式施用甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年4 月24日中午12時15分許，在桃園縣平鎮
    市○○街39號7 樓之1 為警查獲，並扣得其所有供（非專供
    ）施用海洛因所用之注射針筒2 支、糖粉5包（合計毛重49.
    9 公克），供（非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1
    組，及供（非專供）施用毒品所用之分裝袋共116 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案注射針筒2 支、吸食器1 組、糖粉5 包（合計毛重49.9
    公克）及分裝袋共116 個，被告自承均為其所有，供本件施
    用毒品犯行所用之物（見本院98年9 月11日簡式審判筆錄）
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。至手機1 支
    及SIM 卡1 張，均無證據證明與本案有關，亦非違禁物，於
    本案無庸宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
