【裁判字號】    98,消債更,168
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第168號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        4樓之.
代  理  人  宋  屹
            趙彩鳳
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例第一百五十三條所稱提出協商請求，係指債務人依
    本條例第一百五十一條第一項規定提出債權人清冊，並以書
    面向最大債權金融機構表明請求共同協商債務清償方案。本
    條例第一百五十三條所稱開始協商，係指最大債權金融機構
    依本條例第一百五十一條第三項，通知債務人為債務清償之
    協商。債務人受最大債權金融機構通知協商債務清償方案，
    二次無正當理由未到場者，視同未請求協商。辦理消費者債
    務清理事件應行注意事項第四四條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構香
    港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）請求共同協
    商債務清償方案，惟協商不成立，匯豐銀行並拒絕開立前置
    協商不成立證明書，而債務人之無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產云云。惟查：本件債務人雖於民國97年7 月向最大
    債權金融機構匯豐銀行請求前置協商，而匯豐銀行開始協商
    後按債務人之收支情況提供170 期，利率4 ﹪之還款方案予
    債務人，此為兩造所不爭執，惟匯豐銀行分別於97年10月21
    日、同年11月13日寄發通知面談之書面與債務人後，債務人
    均無故不到場進行面談，此有匯豐銀行提出之消費者債務清
    理條例前置協商聯絡紀錄表1 紙、通知函2 紙（參見本院卷
    宗第89頁反面、第84頁）附卷足憑，堪信本件債務人確於受
    最大債權金融機構通知協商債務清償方案，二次無正當理由
    未到場，依法即應視同未請求協商。依上說明，自應駁回其
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院（桃園縣
桃園市○○路120號）提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
