【裁判字號】    98,桃簡,1791
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名莊美燕.
                      3號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第234 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告雖矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊未用寶特瓶
    砸告訴人，亦未用掃把打告訴人，僅與告訴人間發生爭吵並
    拉扯云云。惟查：被告與告訴人甲○○係客戶關係，其二人
    有於97年11月06日晚上7 時50分許，因乙○○積欠修車費乙
    事發生糾紛，被告乃與告訴人發生爭吵，分據被告與告訴人
    供承在卷。而告訴人甲○○就案發經過，於偵查及警詢中證
    稱：當天被告用寶特瓶砸伊之頭部並丟伊，被告再用掃把打
    伊身體及四肢，伊就用手推開被告，導致伊頭部外傷、左上
    下肢、右上肢挫傷及前胸部挫擦傷等語明確，告訴人並提出
    敏盛綜合醫院所出具之診斷證明書1 份足憑，而被告於警詢
    及偵查中，亦均坦承案發當日，伊確與告訴人拉扯等語明確
    參酌證人黃仙容於偵查中證稱：伊有聽到被告與告訴人二人
    因收帳之事發生口角，乙○○拿寶特瓶砸甲○○，且乙○○
    有拿掃把打甲○○等語，是告訴人前揭所述，當非屬虛妄。
    綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害、被告迄今
    尚未與被害人達成和解、賠償被害人所受損失及被告犯後猶
    飾詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至被告持以傷害
    告訴人之保特瓶及掃把並未扣案，且亦無證據證明上開物品
    為被告所有，是爰不另為沒收之諭知，併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
