【裁判字號】    97,壢簡,3179
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名徐炳煌.
                      0號
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：徐廣源係自民國九十五年四月
    間開始堆置物品於甲○○所有之本件土地上，並直至九十七
    年十二月六日，始終局清除完畢；並補充證據部分：告訴人
    甲○○及告訴代理人徐金隆於本院訊問時之陳述、被告與告
    訴人九十六年十二月三十一日簽署之切結書、被告收受告訴
    人面額新台幣（下同）二十五萬元支票之收據、本件土地現
    況照片，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、被告徐廣源雖辯稱：伊自九十五年間開始放置物品，是因為
    一開始甲○○說要賣該土地給伊，但伊資金不夠，就跟他說
    可以先幫他繳貸款利息，約定九十七年過戶，所以才會整理
    廠房旁邊的東西，將廠房的太空包放置在該地等語，後來甲
    ○○與伊協議，伊將土地上物品清除，甲○○願意給付三十
    萬元，但伊於九十七年一月將物品清除後，甲○○並未付錢
    ，所以伊又將物品放回該地云云。經查：告訴人固於九十五
    年間曾告知被告願意將本件土地出售予被告，惟該項買賣契
    約事後並未成立，此為告訴代理人徐金隆及告訴人甲○○於
    本院訊問時陳述甚詳，且告訴人於警詢中表示：在被告九十
    五年四月間起不定時傾倒物品時，有告知被告不能倒（見偵
    卷第十頁），被告於其尚非該土地所有權人，又經告訴人告
    知不同意其堆置物品之情形下，被告仍執意堆置物品，致使
    告訴人無法使用，自屬竊佔行為無訛；甚至被告於警詢中自
    承：地主（甲○○）將農地賣給他人後，有告知其應將廢棄
    物清理，但其因賠償談不攏，故未處理等語（見偵查卷第四
    頁），足見被告係以竊佔告訴人土地作為索賠之籌碼，難認
    其並無不法利益之意圖。至事後甲○○雖迫於無奈而與被告
    達成協議，以給付三十萬元為代價要求被告清除本件土地上
    之物品，此有上開協議書在卷可稽，惟此情並不可解讀為告
    訴人事後追認同意被告之堆置行為，更不得反推認為在告訴
    人未給付三十萬元之情形下，被告即有法律上之合法權源可
    在告訴人之土地上堆置私人物品，而排除告訴人之使用權，
    是被告縱可執其與告訴人間之書面協議，於民事訴訟中主張
    權利，然尚不得以告訴人未依約履行支付款項，作為其回復
    先前竊佔狀況之正當理由，是被告上開辯解均不可採，本件
    事證明確，被告竊佔之犯行堪以認定。
三、按本件被告竊佔之行為後（即成犯），刑法部分條文業經修
    正公布，並於九十五年七月一日施行（修正後刑法以下稱新
    法，修正前刑法以下稱舊法）。刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從
    輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。查本件被告
    行為後，刑法關於法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條
    第五款規定為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定提高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第
    三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
    經比較新舊法，舊法金額較低，對被告較有利，本件自應依
    新法第二條第一項前段之規定，適用舊法之規定論處。至於
    竊佔罪法定罰金刑之貨幣單位及數額，依修正後刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段規定修正貨幣單位為新臺幣
    ，數額則提高為三十倍，與修正前之貨幣單位以銀元計算，
    並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定就其原定數額
    提高十倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較結果，修正前後
    本罪法定罰金刑之最高度輕重相同，於被告亦無有利、不利
    之區別，不屬法律變更，均應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法（最高法院九十五年十一月七日刑事庭會議決議參照
    ），附此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊佔土地之情節
    、事後因告訴人給付對價始清除竊佔物品等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定減輕其刑。另關於易科罰金之折算標準部分，刑法規定亦
    有修正，舊法第四十一條第一項前段規定得以銀元一元以上
    三元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定（現已刪除）提高一百倍後，為銀元一百元以上三百
    元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，新法
    第四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，經比較新舊法，以修正前之規定較有利
    於被告，爰依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三
    百二十條第二項，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年     9    月     30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
