【裁判字號】    98,聲減,110
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第100 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，減刑詳如附表編號
1 、2 、3 所載。附表編號1 、2 、3 所示之罪減得之刑，與附
表編號4 所示已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減
    刑條例）第2 條第1 項第3 款規定相符，應依減刑條例第8
    條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條規定聲請裁定減
    刑並定應執行刑等語。
二、經查，本件受刑人因於如附表所列日期犯如附表所示之各罪
    ，經如附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案（其中
    如附表編號1 、2 、3 所示之罪所處之刑，前經本院以94年
    度聲字第3431號裁定定應執行有期徒刑1 年），此有如附表
    所示各裁判、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲
    請人就如附表編號1 、2 、3 所示之罪，聲請予以減刑；並
    就如附表編號1 、2 、3 所示之罪減得之刑與如附表編號4
    所示已減刑之罪減得之刑，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，均應准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條、第12條，刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
