【裁判字號】    98,壢聲簡再,4
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度壢聲簡再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，對本
院於民國98年2 月23日所為之97年度壢簡字第2790號刑事簡易確
定判決聲請再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件再審聲請意旨略以：聲請人因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院以97年度壢簡字第2790號判決確
    定，惟聲請人認該判決認定事實與所採證據顯屬不符，又聲
    請人不曾受教育並不識字、年紀大又是獨居榮民，對於法院
    文件不知理會，故聲請再審云云。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，又刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無定期間先命補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正
    。最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。
三、本件再審聲請人對本院業於民國98年2 月23日確定之97年度
    壢簡字第2790號刑事簡易判決聲請再審，惟再審聲請人僅提
    出「刑事聲請再審狀」原本乙份，未提出原判決之繕本，而
    聲請狀內亦未附具聲請再審理由所憑之證據，是本件聲請再
    審之程式於法未合，依上說明，本院無庸命其補正，依法逕
    以裁定駁回之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
