【裁判字號】    98,壢交簡,2890
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12721 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年4 月24日上午，駕駛車牌號碼3416-SA 號
    自小客車，沿桃園縣中壢市○○路往內壢方向行駛，於同日
    上午9 時5 分許，行經中壢市○○路、環北路設有行車管制
    號誌之交岔路口欲右轉環北路，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光
    線、道路乾燥無缺陷及障礙物且視距良好，並無使之不能注
    意之情事，竟疏未讓直行車先行，貿然右轉，適其同向右後
    方車道有甲○○騎乘車牌號碼EWO-970 號輕型機車，自延平
    路往內壢方向直行而來，因乙○○逕自右轉致其閃避不及，
    乙○○所駕車輛右側車身與甲○○騎乘機車左側發生碰撞，
    致甲○○人車倒地，因此受有肘挫傷及踝挫傷之傷害。而乙
    ○○於肇事後，雖下車查看並將甲○○扶起至路旁，惟表示
    趕時間上班後即先行離去（所涉肇事逃逸部分，另經檢察官
    為不起訴處分確定）。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認於前揭時地駕車因右轉而與告訴人
    車輛發生碰撞，致告訴人人車倒地而受傷之事實，惟矢口否
    認有何上開過失傷害之犯行，辯稱：告訴人是在右轉區的機
    車，伊有打方向燈，是她撞伊，伊沒有過失，伊下車看到底
    是誰撞到伊，結果看到一名女子倒在地上，馬上將她扶起來
    ，伊認為是她的錯云云。惟查，前揭事實，業據告訴人甲○
    ○指述綦詳，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 份、監視錄影翻拍照片及現場暨車損
    照片共15張附卷足稽。而告訴人甲○○因本件車禍受有前述
    傷害，復有天晟醫院診斷證明書1 份在卷可憑，被告前揭所
    辯，核係推諉之詞，不足採信。按汽車行駛時，轉彎車應讓
    直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款規定
    甚明。被告乙○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開
    肇事路段，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事路段屬設有行車管制號誌
    之交岔路口，而當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷且
    視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行車
    規定，其係轉彎車未讓直行之告訴人機車先行，貿然右轉，
    致生本件車禍，其有過失甚明。而告訴人甲○○騎乘前開機
    車，沿上開路段正常行駛，因其左前方之被告車輛逕自右轉
    ，致其猝不及防而閃避不及始與被告車輛發生碰撞，其並無
    過失。又被害人甲○○係因本件車禍受有前述傷害，被害人
    之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自
    應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告就本件車禍之過失程度、被害人並無過失
    、及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活
    狀況、智識程度，犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
