【裁判字號】    98,聲,3677
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品而違反毒品危害防制
    條例案件案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第375 號為不起訴處分，而扣案之甲基安非他命
    1 包（毛重0.1 公克，經該署96年度毒偵字第3825號案件扣
    案），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項但書、第38條第1 項第1 款、第2
    款及毒品危害防制條例第2 條第1 項第1 款、第18條第1 項
    前段規定，聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本
    件扣案安非他命1 包（毛重0.1 公克，驗餘淨重為0.086 公
    克），其成分為甲基安非他命，業經鑑定確認無訛，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司96年8 月1 日濫用藥物檢驗報告（
    報告編號：CH/2007/80728 號）1 份在卷可稽，是以上開扣
    案物，自均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第2 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理
    由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
