【裁判字號】    98,桃簡,2534
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1205號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第18086 號、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第515 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不
    違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98年
    2 月11日前某日，在某不詳地點，將其所開立之玉山銀行楊
    梅分行帳號0000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交
    給某真實姓名年籍不詳之人士，該人士取得該帳戶後，隨即
    轉交所屬之詐騙集團使用，該詐騙集團成員旋意圖自己不法
    所有，在不詳地點，刊登販賣行動電話之不實訊息，嗣甲○
    ○及呂明龍分別於98年2 月11日上午10時45分、下午2 時30
    分許，見該不實訊息信以為真而陷於錯誤，便在下標後，甲
    ○○及呂明龍依該詐騙集團成員之指示，甲○○於同日下午
    2 時20分至萬泰商業銀行自動櫃員機匯款新臺幣（下同）13
    ,100元至乙○○所開設上開帳戶中、呂明龍於同日下午3 時
    40分許至日盛國際商業銀行松江分行臨櫃匯款14,000元入乙
    ○○所開設上開帳戶中；又該詐騙集團成員在「Pc Home 」
    露天拍賣網站上，刊登販賣「王品餐券」之不實訊息，嗣林
    菊穗於同年2 月11日上午10時30分許，見該不實訊息信以為
    真而陷於錯誤下標，嗣依該詐騙集團成員之指示，於同日上
    午10時58分許，在新竹市○○路1001號交通大學內，匯款新
    臺幣2,085 元入乙○○所開設之上開帳戶中。嗣因甲○○、
    呂明龍及林菊穗始終未收到貨品，始知受騙。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑及經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官、
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、被告於偵查中辯稱：其所有之上開銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼係遺失，而非提供詐騙集團作為犯案之用云云。惟查：
  (一)被告上開帳戶遺失後，隨即遭詐欺集團成員利用作為贓款匯
    入之帳戶，且該詐欺集團成員並迅即以提款卡鍵入正確之密
    碼陸續將贓款提領一空，此有被告上開帳戶之歷史交易明細
    表在卷可按。
  (二)且利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於
    遭人領走或無法提領，衡情又須掌握該他人之帳戶在其不法
    取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未遭封鎖得以
    隨時自由領取金錢之狀態，而為達此目的，必所取得之金融
    卡非為遺失物，蓋金融卡若為遺失物，自有遺失人隨時向銀
    行掛失致帳戶無法提領金錢之風險，準此更可推知，持卡人
    必與帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不得
    向金融機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人
    提領，依前所述，自是被告為施詐者作如上之配合，否則難
    以竟其功，從而被告所稱金融卡遺失，應無可採信。此外，
    復有前揭被害人甲○○、呂明龍及林菊穗於警詢時證述明確
    並有上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表、被害人所提供
    自櫃員機交易明細表在卷可資佐證。
  (三)綜上，被告犯行事證明確，被告前揭所辯，無非事後卸責之
    詞，不足採信，被告二人犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶影本、提款卡及密碼，供為詐欺集
    團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告係以
    一幫助行為提供上開銀行帳戶之存摺影本及金融卡等物，以
    幫助詐欺集團成員詐得如犯罪事實欄所示被害人甲○○、呂
    明龍及林菊穗恆財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財既
    遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷
    。再檢察官移送併辦部分與本案聲請簡易判決處刑部分具裁
    判上一罪關係之想像競合犯，均為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院均得併予審理，併此敘明之。爰審酌被告輕易提供
    金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
