【裁判字號】    98,壢簡,768
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25309 號、98年度偵字第2079號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手機
門號0000000000號SIM 卡壹張沒收。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手機門號0000000000號
SIM 卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年10月間某日，在中壢市○○路
    ，將其向台新銀行桃園渣打國際商銀新明分行申請開立帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付給某真實
    姓名年籍不詳之男子，」應補充及更正為「於民國97年10月
    16日下午4 時許，在中壢市○○路上海銀行前，將其向渣打
    國際商業銀行股份有限公司新明分行申請開立帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付給某真實姓名年籍
    不詳之男子，」；以及「其後該詐騙集團某成員即佯稱網路
    客服人員於97年10月16日撥打電話與丁○○，騙稱其購物之
    帳款出問題必須前往提款機操作更正，致丁○○陷於錯誤而
    依指示至提款機操作，於同日匯款200000元至丙○○上開帳
    戶內，」應補充為「其後該詐騙集團某成員即於97 年10 月
    16日下午4 時55分許佯稱其為網路客服人員而撥打電話與丁
    ○○，騙稱其購物之帳款出問題必須前往提款機操作更正，
    致丁○○陷於錯誤而依指示至提款機操作，分別於同日下午
    6 時32分許、7 時40分許、8 時3 分許，各匯款60,000元、
    100,000 元、40,000元共200,000 萬元至丙○○上開帳戶內
    ，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案被告丙○○僅係
    各基於幫助詐欺取財之意思，並僅分別提供其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯
    入、提領之用；又被告撥打其所有門號0000000000之手機與
    該詐騙集團某姓名年籍不詳之成員聯絡，依指示幫助詐騙集
    團收取他人存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員對被害
    人進行詐騙之工具，均係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告之所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，並均依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告基於幫助詐欺之犯意，於97年11月20
    日某時，在桃園縣中壢市○○○路○段120 號門口前，接續
    收取被害人乙○○、甲○○兩人交付之存摺、提款卡及密碼
    ，雖被告取得兩名被害人之財物，就被告該次犯行而言，僅
    係一個接續之幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。被告前後兩次於異時、異地，分別交付上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼予詐欺集團使用，又使用其所有門號000000
    0000號之手機依詐欺集團之指示向數名被害人收取存摺、提
    款卡及密碼，以幫助詐欺集團向不同被害人詐取財物而匯入
    該集團蒐集而來之金融帳戶，所犯上開二幫助詐欺取財罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告提供前開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼又依指示收取存摺、提款卡及密
    碼之行為，幫助上開詐欺集團之正犯用以作為詐欺犯罪取得
    款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，
    及其素行、智識程度、生活狀況與犯後尚均能坦承其犯行之
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及
    就各宣告之刑與應執行之刑均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。扣案手機門號0000000000號SIM 卡1 張係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供述在卷（詳97年度偵字第2530
    9 號偵卷第48頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    。至被告上開帳戶之存摺及提款卡，既經被告交予他人，且
    未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
