【裁判字號】    98,桃簡,2966
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實「甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以95年度簡字第4073號判決判處有期徒刑
    6 月確定，又經同法院以96年度聲減字第2300號判決減為有
    期徒刑3 月確定，於96年10月5 日執行完畢；」應更正為「
    甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以
    95年度簡字第4073號判決判處有期徒刑6 月確定，又經同法
    院以96年度聲減字第2300號判決減為有期徒刑3 月確定，於
    96年10月4 日縮刑期滿執行完畢；」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，
    係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思循正當途徑獲取所需，竟於桃園縣桃園市○○路177 號前
    見被害人乙○○所有車號為CM3-586 之重型機車1 部仍插有
    鑰匙忘記拔下，便臨時起意而竊取他人所有之機車欲為己用
    ，顯見法治觀念已有偏差，惟其於警詢、偵查及本院審理時
    均能坦承犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴（附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                          刑事第二庭  法    官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                                      書 記 官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
