【裁判字號】    98,審交訴,93
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：98年度偵字第11930
號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    ，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年3 月19日凌晨0 時6 分許，駕駛牌照號碼
    為HR-2998 號之自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○路往中
    正路方向行駛，於行經桃園縣桃園市○○路與大興西路口時
    ，本應注意汽車行駛之車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油鋪裝、路面乾燥、無
    缺陷及障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，撞擊同向其前方由乙○○所騎乘牌照號碼為303-
    QDM 號之輕型機車，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷及右
    手擦傷等傷害（甲○○所涉過失傷害部分，業經告訴人乙○
    ○當庭撤回告訴，由本院另為不受理之諭知），詎甲○○明
    知其已駕駛前開自用小客車肇事，竟未下車察看，並留下聯
    絡電話、住址，或請求警察、救護單位救助，反而另行基於
    肇事逃逸之犯意，逕自驅車逃離現場，嗣因路過民眾記下甲
    ○○所駕駛之自用小客車車號報警處理，始為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第93條第1 項。
四、附記事項：
    又本案被告甲○○係大陸地區人民，且犯本案肇事逃逸罪而
    受有期徒刑以上之宣告，但本院審酌其在臺灣定居並有固定
    之工作，且在臺期間素行良好，並與被害人達成和解，取得
    諒解表示不在追究等情，認尚無驅逐出境之必要，爰併依刑
    法第93條第1 項規定，宣告於緩刑期間付保護管束，俾執行
    檢察官得依具體狀況，斟酌是否執行本件保護管束處分，或
    依保安處分執行法第74條之1 第1 項規定以驅逐出境代之，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
