【裁判字號】    98,壢交簡,1753
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「按汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無
    礙交通之處，該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛
    故障標誌，該標誌在行車時速40公里之路段，應豎立於車身
    後方5 公尺至30公尺之路面上，在行車時速逾40公里之路段
    ，應豎立於車身後方30公尺至100 公尺之路面上，交通擁擠
    之路段，應懸掛於車身之後部，道路交通安全規則第112 條
    第1 項第12款前段定有明文。此一規定係針對因故障占用道
    路之汽車而設，目的係要求在非交通擁擠而汽車行駛均有一
    定速度之道路上發生故障之車輛駕駛人，在未能移置車輛於
    無礙交通處所之前，應在其他車輛駛來方向之其車身後方一
    定距離處豎立車輛故障標誌，俾能及早通知由後方駛來之車
    輛駕駛人注意，並有所緩衝，顯見在非交通擁擠而汽車行駛
    均有一定速度之道路上，若有車輛故障停於道路上，卻未豎
    立車輛故障標誌，自有肇致因後方來車駕駛人於極接近時始
    發覺而有不及閃避或煞停之危險。查被告乙○○將其所駕駛
    之故障車輛停放於竹東大橋之外側車道上，而上開道路係屬
    省道，速限為60公里，有卷附道路交通事故調查報告表(一)可
    稽，則為避免交通事故之發生，被告至少應在故障車輛車身
    後方30公尺至100 公尺之路面上，設置警告前方有故障車輛
    ，且一般汽車駕駛人於夜間亦能明顯觀察到之大型標誌，俾
    能及早通知由後方駛來之車輛駕駛人注意，並有所緩衝，如
    此始能認被告已盡防止危險發生之義務。而以當時為晚間6
    時30分許之夜間，又係在竹東大橋上雖道路兩側設有路燈之
    照明設備，但視線並非清楚，於夜間行車時不易發現，被告
    未豎立警告標誌，未使行經上址之車輛駕駛人能有適當之緩
    衝時間發現前方路面有停放故障車輛，致使被害人甲○○駕
    駛機車於極接近故障車輛時始發現前方道路有阻礙物，一時
    閃避不及致撞擊被告車輛左後方而受傷，被告自有應注意能
    注意而不注意之過失甚明，而被害人甲○○正常行駛於其車
    道上，因被告未於車身後方設置車輛故障標誌通知其注意，
    致其閃避不及而發生碰撞，其並無過失亦明」等事項外，餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，託人電話報警，並於警員尚不知孰為犯
    罪人時承認為肇事人，而接受裁判，有卷附桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，被告對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍之過失程度
    、被害人並無過失及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，
    兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今尚未與告訴人達
    成和解賠償（有卷附本院電話記錄查詢表可稽），犯後坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
