【裁判字號】    98,桃簡,1745
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1745號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6064號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「MITSUBOSHI」廠牌之齒型皮帶壹仟零伍拾條均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○曾因違反商標法
    案件，經台灣基隆地方法院於民國96年4 月20日以96年易字
    第559 號判處減為有期徒刑2 月，嗣經被告提起上訴，旋於
    96年6 月26日撤回上訴而告確定，並於96年10月26日易科罰
    金執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯甲○○犯商標法第82條之非法輸入侵
    害商標權之商品罪。被告曾有如上述之犯罪紀錄及有期徒刑
    執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告在前已有違反商標法之前科紀錄，素行已然不佳
    ，本件又再犯侵害商標權罪行，洵無悔意，本當重罰，惟念
    所輸入之商品數量尚非鉅大，且非國民生活常見之必需品，
    尚未對社會造成重大危害，況詢之本件商標權人之代理人表
    示無意追究等語，及被告犯罪後之態度，暨其犯罪動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文第1 項所示之刑，以資懲
    儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「MITSUBOSHI」
    廠牌之齒型皮帶1050條為侵害商標權之商品，應依商標法第
    83 條 規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
