【裁判字號】    98,審易,1329
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
879 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度簡字第6041號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年10
    月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，基恐嚇取財之犯意，於民國98年6 月17日凌晨
    3 時50分許（起訴書誤載為2 時50分許，應予更正），前往
    桃園縣龍潭鄉○○路396 號之統一超商內，先自行拿取上址
    冷藏櫃中之飲料1 瓶後，再走至櫃臺對店員乙○○表示欲借
    千元鈔票及香菸1 包，並拿出預藏之菜刀對店員乙○○恐嚇
    以「可以給我搶一下嗎？」，致乙○○心生畏佈，遂又交付
    新台幣（下同）1 千元及七星香菸1 包，嗣經乙○○報警後
    循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之證述。
  (三)贓物領據1 紙、監視器翻拍照片及查獲照片共12張。
  (四)扣案菜刀1 把。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第346 條第1 項、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
