【裁判字號】    98,桃交簡,2129
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：被告於桃園
    縣八德市○○路195 巷產業道路兩側燃燒雜草之行為係違反
    道路交通安全規則第140 條第2 款之「在道路兩旁附近燃燒
    物品，產生濃霧，妨礙行車視線」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊之被告坦承確有於前揭時、地燃燒雜草，並致告訴人乙○
    ○、丁彥  及丙○○受有如起訴書所載之傷害，惟矢口否認
    有何過失之情節，辯稱：伊僅有燃燒一點點雜草，係告訴人
    乙○○及丁彥  騎乘機車之速度過快方會發生本件車禍云云
    。然查，訊之證人丁彥  於偵查中證稱：伊當時騎乘車牌號
    碼HEV-308 號機車經過八德市○○路195 巷之產業道路時，
    伊遠遠就有看到被告在燃燒東西，行經案發現場時，伊有減
    速，惟仍無法看清前方，導致其與乙○○騎乘之機車相撞，
    而告訴人乙○○於偵查中亦證稱：伊於30公尺前就看到有煙
    霧，伊認為煙霧不是很大，故以時速約30至35公里之速度行
    駛，又告訴人丁彥  及乙○○均證稱：行經案發現場6 、7
    公尺前，煙霧突然變很大，故兩車始相撞等語，復參酌卷附
    道路交通事故現場圖及現場照片以觀，足認本件告訴人通過
    該道路旁時，確因甲○○燃燒稻草，產生煙霧，導致告訴人
    乙○○騎乘機車與丁彥  騎乘機車時視線不行，因而相撞，
    被告前揭所辯，自難採信。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為傷害3 名告訴人，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條前段，從一重處斷。本院審酌
    本件係因被告在道路兩旁附近燃燒物品，產生濃霧，妨礙行
    車視線而肇致本件車禍事故，所為誠屬不該，且迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，併考量被告犯後
    僅坦承確有燃燒稻草之行為，然否認有何過失犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
