【裁判字號】    98,訴,579
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第579號
原      告  旭田實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國98年9 月23日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬捌仟參佰陸拾參元，及自民國
九十八年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張前於民國97年1 月10日、同年6 月5 日分別向被告
    承攬「考選部題庫大樓興建工程」、「鋒泉螺釘股份有限公
    司林口廠房新建工程」等工地之防水工程，皆循被告指示而
    施作，並依約定按期辦理估驗計價，詎被告財務發生狀況，
    渠交付原告用以清償「考選部題庫大樓興建工程」防水工程
    第1 期估驗款之支票經提示後亦因存款不足遭退票，而經核
    算結果被告就上開工程之報酬，合計尚負欠新臺幣（下同）
    1,098,363 元未為給付，為此，爰提起本訴，並聲明如主文
    第1 項所示，及願供擔保請准宣告為假執行等語。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出工程合約書、工程計價
    請款單暨統一發票、支票暨退票理由單及票據信用查覆單（
    以上均為影本）等件為證，核屬相符；而記載原告上開主張
    之起訴狀繕本，業於98年4 月17日合法送達予被告，有本院
    送達證書乙紙在卷可稽。被告對於原告主張之事實，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告之主張為真實。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。又給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第49
    0 條第1 項、第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第20
    3 條分別定有明文。本件原告既已依約完成約定工程，被告
    依約即有給付承攬報酬之義務。從而，原告依兩造間之承攬
    契約請求被告給付報酬1,098,363 元及自起訴狀送達翌日即
    98 年4月18日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息，為有理由，應予准許。末以原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1項、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
