【裁判字號】    98,桃簡,2575
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14118 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：乙○○自民國98年6 月3 日凌晨0 時3 分許
    起，至同日凌晨0 時8 分許止，意圖為自己不法之所有，先
    在桃園縣大溪鎮○○路85號前，徒手毀損丙○○停放於上址
    之車牌號碼LD-4791 號自用小貨車油箱蓋（毀損部分未據告
    訴）後竊取該貨車油箱內之汽油得手，又在桃園縣大溪鎮○
    ○路88巷巷口某處，接續以相同方式竊取甲○○停放於該處
    之車牌號碼9403-EM 號自用小貨車油箱內之汽油（毀損部分
    亦未據告訴），並以路旁拾得之水管1 支（約3 尺長）及塑
    膠桶1 個裝載竊得之汽油後，注入其所駕駛車牌號碼
    7803-UT 號自用小客貨車之油箱內，旋將前開拾得之水管1
    支及塑膠桶1 個丟置於路旁草叢內，嗣經丙○○調閱錄影監
    視畫面後，報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據部分：本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後2 次接續自被害人丙○○及甲○○前開2 部自用
    小貨車之油箱內竊取汽油之犯行，其時間緊接，且係出於一
    個不法所有犯意所為之密接行為，屬接續犯而為包括之一行
    為，且被告以此一行為侵害2 位被害人之財產法益，應論以
    想像競合犯。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣
    意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值，惟念其犯後能坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告為本件竊盜犯行所用之水管1 支及塑膠
    桶1 個既未扣案，且被告於警詢時稱其行竊後旋將前開物品
    棄置於路旁草叢中（詳偵卷第7 頁），又前揭物品非屬義務
    沒收之物，為免日後執行之困難，爰不諭知沒收，併予敘明
    。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以被告乙○○為前開竊盜之犯行時
    ，基於毀損之犯意，先後徒手毀損被害人丙○○、甲○○前
    開自用小貨車2 部之油箱蓋，足以生損害於丙○○、甲○○
    2 人，因認被告此部分犯行尚涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    。惟查，刑法第354 條之毀損罪依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論，茲被害人丙○○、甲○○均於警詢時已表示渠等
    不對被告提起告訴，有警詢筆錄2 份在卷可稽（詳偵卷第11
    業及第14業），嗣後被害人2 人均未於檢察官訊問時表示欲
    提出告訴（詳偵卷第23頁、24頁），遍查全卷亦未見有就上
    開毀損部分提出告訴之證據，本件毀損罪之部分未據被害人
    提起告訴已如前所述，原應為不受理之諭知，惟因檢察官認
    被告所為毀損罪及前揭竊盜罪之犯行，為想像競合犯之裁判
    上一罪關係，是就被告此部分犯行，爰不另為不受理之諭知
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
