【裁判字號】    98,聲簡再,26
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第26號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，對於本院九十七年度簡上字第六六六號第
二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請意旨如附件所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此項聲
    請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請
    再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七十一年台抗字
    第三三七號判例要旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，迄未附具原判決之繕本，核與
    上揭規定不合，且屬不可補正情形，揆諸首開說明，其聲請
    自難准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
