【裁判字號】    98,桃簡,1235
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1235號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  乙○○律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4666、4828號），及移送併辦（98年度偵字第8162、10995
號）本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官98年度
    偵字第4666、4828號聲請簡易判決處刑書以及98年度偵字第
    8162號併案意旨書與98年度偵字第10995 號併案意旨書各別
    之記載（如附件），並更正及補充如下：
  (一)就被告交付帳戶之時間應在民國97年12月4 日前某日，聲請
    簡易判決處刑書誤載為97年「8 」月4 日前某日，顯係誤載
    ，應予更正。
  (二)本院審理中被告甲○○之辯護人雖具狀請求調取孫某於97年
    12月初向中壢分局、新竹縣警局刑警大隊至該警局製作之筆
    錄云云。然查，被告業於98年3 月25日警訊中自述帳戶資料
    不知何時遺失，並坦承帳戶存摺及提款卡遺失後均未向銀行
    掛失或向警方報案，是伊嗣後至郵局提款時才知其帳戶遭警
    示，並隔日即至上海銀行詢問並請銀行行員向警方報案等語
    明確（見98年度偵字第10995 號第5 頁背面）。是被告於帳
    戶遺失時並未掛失及報警，雖其何時遺失自述不記得，但應
    在獲知其郵局帳戶被警示之前，故所述報警時間既在其帳戶
    已遭詐騙集團用以行騙經被害人報案後而列為警示帳戶之後
    ，乃屬事後報案，縱然屬實，亦難為何對其有利認定之依據
    。是被告既自述於帳戶遺失時並未報警及掛失，且其於偵查
    中稱係一次遺失合作、玉山、台灣企銀、中國信託（以上見
    98年度偵字第46668 號第69頁偵查筆錄）及上海銀行（見98
    年度偵字第8162號第39頁背面偵查筆錄）等多家銀行之帳戶
    ，顯然有悖常情，其辯解不足採信。至辯護人請求本院調取
    發現列為警示帳戶後之報警警詢筆錄，既屬事後報案，無從
    為被告有利證明，已如前述，自乏調查之必要而無庸調查，
    併予敘明。
  (三)另檢察官98年度偵字第8162號、第10995 號併案意旨書所載
    之之犯罪事實，雖未據原聲請簡易判決處刑之檢察官記載於
    聲請簡易判決處刑書內，惟因被告甲○○係以一行為將上開
    二帳戶之存摺、提款卡、密碼交付與真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員，為單一之幫助行為，僅成立乙罪，故與本件已
    被聲請簡易判決處刑之且經本院認定有罪之幫助詐欺犯行，
    係屬同一事實，依審判不可分之原則，本院自得併予審究，
    附予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
