【裁判字號】    98,審易,872
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第872號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志律師
            鍾瑞楷律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8263號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前係鴻禧育樂股份有限公司大溪
    別館之員工，因薪資及公司管理問題，與其主管乙○○發生
    嫌隙，為抒發其不滿，竟基於散佈於眾之犯意，於民國97年
    9 月19日上午4 時57分許，在桃園縣大溪鎮○○路129 巷19
    號住處內，先在該住處所設置之電腦上繕打「... 但是咱門
    鴻禧有個蔡青屎專門做掏空A 錢，藐視破管人及監察人，就
    是不配合，你拿我沒法子，不配合我（蔡青屎）的作法，你
    們通通請辭離開，... 不妨害我（蔡青屎）的掏空計畫，大
    溪有一群白目員工在默默替我（蔡青屎）撈錢給我享福！
    ... 蔡青屎沒有把大溪人的勞力錢吸完，是不會放棄... ，
    基層員工只不過是她撈錢的工具，待續」等語句後，再將上
    開內容登載在網際網路上供不特之定之人士瀏覽，而以此方
    式毀損乙○○之名譽，因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之
    加重誹謗罪。經查，被告甲○○所犯刑法第310 條第2 項之
    加重誹謗罪，依刑法第314 條之規定，須告訴乃論，業據告
    訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀、本院98
    年9 月16日準備程序筆錄各1 份及道歉啟事3 紙在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
