【裁判字號】    98,壢交簡,1668
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1668號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          弄1.
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7861號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊之被告於警偵訊中矢口否認有何傷害犯行，辯稱：依並未
    出手毆打告訴人云云。然查，被告如何以手架住告訴人之脖
    子阻其外出，並甚而後推告訴人致後腦撞及牆壁受傷等情節
    ，業據告訴人甲○○迭於警偵訊中證述綦詳，並有天晟醫院
    出具之驗傷診斷書在卷可稽，且依天晟醫院98年5 月14日函
    覆稱告訴人主訴被老公用拳頭打脖子後撞後腦，有一血腫痛
    ，且現頭暈、呼吸困難現象，足證告訴人所述應屬實在。且
    被告迭於警偵訊中均自承有擋住門口不讓告訴人離去之事實
    ，並稱：係因告訴人恐嚇可以在一個小時內將小孩送到國外
    ，且小孩一直在哭各等語，則衡之當時情況，被告與告訴人
    緣該因素，自顯有肢體衝突之可能；且證人即被告之母吳江
    春於偵查中亦稱被告不准告訴人出去，且當時告訴人一直
    將小孩抱著不放等語，亦足徵當時被告情緒激動，氣氛緊張
    ，其因一時憤激而出手，亦在情理之內。是被告空言否認傷
    害之辯解，難認可信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告與被害人既係夫妻，應合衷生活，竟僅因相處不睦即
    施以暴力，且枉顧子女心理，暴戾之氣明顯，行為自可非難
    ，惟因一時情緒致使失慮，告訴人所受傷害不重，及其犯罪
    之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、其品行、
    智識程度、犯罪所生之危險或損害、犯罪後亦欲與告訴人和
    解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
