【裁判字號】    98,司,205
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第205號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  良嘉國際有限公司
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林僅順會計師（住台北市○○○路○ 段118 號8 樓之2） 為
良嘉國際有限公司之清算人。
聲請程序費用由良嘉國際有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：良嘉國際有限公司（統一編號：000000
    00，設桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段492 之9 號7 樓）尚
    欠營業稅及營利事業所得利合計新臺幣（下同）8,132,057
    元，該公司已遭經濟部於民國97年5 月15日以經授中字第09
    734873920 號函命令廢止在案，因良嘉國際有限公司僅有之
    股東擔任董事兼法定代理人鄭再發於98年2 月7 日死亡，致
    該公司無人能行使職權，且鄭再發之繼承人皆拋棄繼承，故
    不能依公司法第113 條準用同法第79條、第80條之規定選定
    清算人，為使該公司能完成清算程序，爰依公司法第113 條
    準用同法第81條規定聲請本院選派清算人等語，並提出相對
    人良嘉國際有限公司設立登記資料、最近一次變更登記事項
    卡、欠稅明細表、鄭再發戶籍資料及其繼承系統表、拋棄繼
    承權核准函各1 份為證。
三、經查，良嘉國際有限公司已於97年5 月15日經經濟部經授中
    字第09734873920 號函命令廢止，有公司變更登記表1 份在
    卷可稽，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，良嘉國
    際有限公司應行清算程序。又良嘉國際有限公司僅有一股東
    兼法定代理人鄭再發，並已於98年2 月7 日死亡，且公司章
    程亦未對選任清算人為特別規定，有個人戶籍資料查詢、良
    嘉國際有限公司之章程在卷足憑，而鄭再發之繼承人鄭元明
    、鄭木榮、鄭再勝，均向臺灣板橋地方法院聲請拋棄繼承，
    並經臺灣板橋地方法院家事法庭分別於98年2 月17日、同年
    4 月10日以板院輔家試98年度繼字第405 號、第406 號函及
    板院輔家試98年度司繼字第83號准予備查在案，是為處理良
    嘉國際有限公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，經本
    院函詢中華民國會計師公會，由其推薦具有會計專長之林僅
    順會計師（住台北市○○○路○ 段118 號8 樓之2） 為良嘉
    國際有限公司之清算人。本院審酌全案卷證，認選派林僅順
    會計師為良嘉國際有限公司之清算人，應屬妥適。
四、依非訟事件法第175 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
