【裁判字號】    98,壢簡,2646
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼「16
8-MAN 」號車牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院著
    63年台上字第1550號判例要旨參照）。又道路交通安全規則
    所稱之「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原
    動機行駛之車輛（包含機器腳踏車），道路交通安全規則第
    2 條第1 項第1 款定有明文，是重型機車之號牌，同為行車
    之許可憑證，自亦屬刑法第212 條所列特許證之一種。是核
    被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特許證
    罪。聲請意旨認被告係犯刑法第216 條、第211 條之行使偽
    造公文書罪嫌，容有誤會，惟因起訴之社會基本事實相同，
    爰依法逕予變更起訴法條。爰審酌被告使用偽造之汽車牌照
    ，影響公路監理機關及警察機關對於交通管理事件之正確性
    ，並考量其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案偽造之
    車牌號碼「168-MAN 」號號牌1 面，為被告所有，供其為本
    件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法 官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
