【裁判字號】    98,易,976
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第976號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許晉嘉
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起聲請簡易判
決處刑（98年度偵緝字第1122號），，本院認不得以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許晉嘉係台灣自強外役監獄替代役訓練
    班第65梯次矯正役役男，在台灣自強外役監獄接受專業訓練
    時，自民國97年12月22日上午9 時許起，未依規定至成功嶺
    撥交隨隊返回單位報到，至同年12月29日上午9 時許止，擅
    離職役累計逾7 日以上因認被告涉犯替代役實施條例第52條
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度臺上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告許晉嘉涉犯上揭犯行，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於98年9 月17日繫屬於本院，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署98年9 月17日甲○堂果98偵緝1122字第07
    7194號函上之本院收狀戳章可考。依公訴人聲請簡易判決處
    刑書所載之犯罪事實，被告係在台灣自強外役監或台中縣成
    功嶺擅離職役，其犯罪地非在本院管轄之桃園縣境內；又被
    告自80年7 月8 日起至繫屬本院時之住所地均位於雲林縣麥
    寮鄉崙後村2 鄰沙崙後31號，此有卷附被告之法務部戶役政
    連結作業系統1 紙可稽，是被告之住所地並非在本院管轄之
    桃園縣境內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在
    本院轄區內，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    按。綜上，檢察官聲請簡易判決處刑時，本件被告犯罪地、
    住所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件
    自無管轄權，衡酌被告賴嘉福居所地位於雲林縣境內之情，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件
    移轉於臺灣雲林地方法院審理。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告被訴違反替
    代役實施條例一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處
    刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
