【裁判字號】    98,壢交簡,2794
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢交簡字第2794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「仍駕駛車牌號碼1021-KS 號自用小貨車上
    路」，應更正為「竟仍於飲酒後某時，駕駛車牌號碼1021-K
    S 號自用小貨車欲前往龍潭」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以95年度壢交簡字第2423號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於民國96年6 月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕
    車公共危險案件，業經本院以93年度壢交簡字第779 號判決
    判處拘役30日確定，於93年9 月22日易科罰金執行完畢；復
    因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第2423
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年6 月13日易科罰金執
    行完畢，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改
    ，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.73毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，
    無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡性非輕
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其本次犯行並未肇事
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
