【裁判字號】    98,審簡,239
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第843 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之武士刀壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月3 日中午12時22分許，在桃園縣平鎮
    市○○路215 號住處外，因欲喝阻甲○○協助其友人范玉絨
    即乙○○之嬸母從上址家中取出行李箱而發生爭執，先徒手
    毆打甲○○左臉，又自家中取出其兄劉貴田（已歿）所有之
    武士刀1 把，明知武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁
    之列管刀械，基於未經許可無故持有上開武士刀及傷害之犯
    意，將武士刀由刀鞘中取出，欲朝甲○○揮砍，武士刀經乙
    ○○之父劉木星奪下後，乙○○即以刀鞘敲擊甲○○之頭部
    （公訴意旨誤載被告乙○○係以刀柄毆打告訴人梅佩甄之臉
    頰，應予更正），致甲○○受有左臉挫傷併紅腫、左側頭皮
    挫傷之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據乙○○於本院審理中坦承不諱，並經證
    人即告訴人甲○○、證人范玉絨分別於警詢、檢察官訊問中
    陳述無訛，而告訴人甲○○因遭乙○○毆打而受有左臉挫傷
    併紅腫、左側頭皮挫傷之傷害，有陽明醫院乙種診斷證明書
    1 份附卷可稽。此外，扣案之武士刀經桃園縣政府警察局鑑
    驗結果，確認該刀之刀刃長約55公分，刀柄長約26公分，開
    鋒，符合槍砲彈藥刀械管制條例所列管之「武士刀」圖例及
    其要件，認係管制之武士刀乙節，有桃園縣政府警察局98年
    1 月5 日桃警保字第0970105844號函1 份在卷可參。據上所
    陳，足認被告上開不利於己之任意性自白確與事實相符，洵
    堪採為論罪科刑之依據。
三、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參
    照），被告先後以徒手毆擊、武士刀刀鞘敲擊頭部之方式傷
    害甲○○，係在密切接近之時地實施，侵害甲○○之身體法
    益，各個傷害舉動獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，尚難
    認係數個傷害犯行，在刑法評價上，應認係單一傷害行為之
    接續實施，祇論以一傷害罪為已足。次按，槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第3 款所稱之刀械，依同條例第6 條之
    規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    出租、出借、持有。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有管制刀械罪，被告乙○○以1 行為同時涉
    犯傷害罪及未經許可持有刀械罪2 罪，係以一行為觸犯構成
    要件不同之數罪名，為想像競合犯之裁判上一罪關係，應依
    刑法第55條規定從一重論處傷害罪。公訴人雖未引用槍砲彈
    藥刀械管制條例第14條第3 項條文，惟於事實欄已明確記載
    被告未經許可持有武士刀之事實，此部分業經起訴，本院自
    應加以裁判，併予敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、偶因細故即傷害他人身體，惡性非輕，且未能與告訴人
    達成和解，惟念其犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案武士刀既屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第38條第1 項第1 款規定併予宣告沒收之。
五、據上論斷，依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，槍砲
    彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、第277
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
