【裁判字號】    98,聲,3624
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第2154號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重點貳公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。究諸被告甲○○因違反毒品危害
防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒
偵字第5192號、第6643號為不起訴處分確定在案；而觀扣案第一
級毒品海洛因4包（驗餘淨重3.32公克），經以氣相層析質譜儀
（GC/MS）檢驗結果呈現海洛因陽性反應，揚有法務部調查局民
國94年7月15日調科壹字第080009576號鑑定通知書附卷可考，稽
之毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第11條第1項規定，洵屬
違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除誤植原不
起訴處分案號「94年度毒偵字第3269號」應更正為「94年度毒偵
字第5192號、第6643號」、扣案第一級毒品海洛因數量「1包」
應更正為「4包」、引用法條「刑法第40條但書」應更正為「刑
法第40條第2項」外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事
訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第
1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
