【裁判字號】    98,聲,3699
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  溫富城
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第328 號），本院裁定如下：
    主  文
溫富城繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，依聲請人指
    定保證金額新臺幣10,000元，由具保人溫富城繳納現金後，
    已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之保證金
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告已另案經臺灣桃園地方法院檢察署通緝中，足見
    其顯已逃匿，揆諸前揭規定，本件聲請於法核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
