【裁判字號】    98,壢簡,2136
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號(.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「臺灣大哥大行動通信網路業
務服務申請書」上偽造之「甲○○」署名貳枚均沒收；又犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」上偽造
之「甲○○」署名肆枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「臺灣大哥大行動通信網話業務
服務申請書」上偽造之「甲○○」署名貳枚、「臺灣大哥大行動
通信網話業務服務申請書」上偽造之「甲○○」署名肆枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：乙○○於民國97年間居住於甲○○位於桃園
    縣楊梅鎮○○街318 巷1 弄8 號處所，於97年3 月間，趁甲
    ○○不在家時，基於意圖為自己不法所有之意圖，徒手竊取
    甲○○所有之身分證。得手後，再於97年3 月7 日某時，基
    於行使偽造私文書之犯意，持甲○○所有身分證件前往桃園
    縣中壢市○○路542 號之台灣大哥大電信股份有限公司（下
    稱台灣大哥大公司）門市，在「台灣大哥大行動通信網路業
    務服務申請書」1 紙之私文書申請人欄偽造甲○○之署名2
    枚，持向不知情之台灣大哥大公司承辦人員行使之，表示係
    甲○○本人授權代為申設之意，使台灣大哥大公司陷於錯誤
    ，誤以為係甲○○申請「0000000000」門號使用，而同意給
    予通話服務，並將電信費用記錄於甲○○之帳目上，乙○○
    藉此取得使用上開行動電話門號免支付通話費用新台幣（下
    同）4,553 元之不法利益，致生損害於甲○○及台灣大哥大
    公司對於行動電話業務管理之正確性。又於97年4 月25日某
    時，基於行使偽造私文書之犯意，以相同方法至相同地點，
    接續在「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」2 紙之
    私文書申請人欄偽造甲○○之署名各2 枚，總共4 枚，持向
    不知情之台灣大哥大公司承辦人員行使之，表示係甲○○本
    人授權代為申設之意，使台灣大哥大公司陷於錯誤，誤以為
    係甲○○申請「0000000000」、「0000000000」等2 個門號
    使用，而同意給予通話服務，並將電信費用記錄於甲○○之
    帳目上，乙○○藉此取得使用上開2 支行動電話門號免支付
    通話費用各為1 萬3,637 元及1 萬3,637 元之不法利益，致
    生損害於甲○○及台灣大哥大公司對於行動電話業務管理之
    正確性。嗣因甲○○收受台灣大哥大催繳電信費用始悉上情
    ，因而報警查獲。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡
    易判決書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第2 項之詐
    欺得利罪。被告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，
    偽造私文書之低度行為應為其行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告以1 行為，同時觸犯行使偽造私文
    書與詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
    ，從1 重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開3 罪，犯
    意各別，行為獨立，應分論併罰。檢察官認被告於97年3 月
    7 日及同年4 月25日向臺灣大哥大公司分別申辦1 支門號、
    2 支門號之行為，係一行為，然被告於97年3 月7 日及同年
    4 月25日申辦門號之犯行相距月餘，時間非短，又係另行填
    載「臺灣大哥大行動通信網話業務服務申請書」2 紙，足見
    被告於97年4 月25日申辦門號應係另行起意而非與前次申辦
    門號之行為屬接續之一行為，此部分原僅論以一次行使偽造
    私文書罪，容有未洽，併予敘明。爰審酌被告竊取他人身份
    證件，又冒名申辦行動電話門號3 支供己使用，顯見其法治
    觀念偏差，惟其犯後能坦承犯行，態度尚可，並考量被告犯
    行所得利益暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行刑及均諭
    知易科罰金之折算標準。又「臺灣大哥大行動通信網話業務
    服務申請書」上偽造之「甲○○」署名各2 枚、4 枚，應依
    刑法第219 條規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、第55條前段、第219 條、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條：（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
