【裁判字號】    98,聲,1040
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1040號
聲  請  人  云辰電子開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  董浩雲律師
相  對  人  豐環球貿易服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬伍仟玖
佰伍拾肆元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件相對人之法定代理人（於聲請人提出本件聲請前）已由
    安國強變更為甲○○，有其公司基本資料查詢表1 份在卷足
    稽，聲請人誤載為「安國強」，應逕予更正，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
三、兩造間清償債務事件，經本院95年度訴字第1682號、臺灣高
    等法院96年度上字第602 號、最高法院97年度台上字第1213
    號、臺灣高等法院97年度上更(一)字第99號判決及最高法院98
    年度台上字第918 號裁定確定，其第一、二審及發回前第三
    審訴訟費用由相對人負擔。經本院依職權調閱上開卷證審查
    後，前開事件之第二審裁判費及發回前第三審裁判費各新台
    幣（下同）7 萬7,977 元係由聲請人繳納，是相對人應賠償
    聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示金額（計算式：7 萬
    7,977 元＋7 萬7,977 元＝15萬5,954 元），並加給自本裁
    定送達相對人翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率百
    分之5 計算之利息（至於相對人所繳納之第一審裁判費，本
    應相對人自行負擔，附此敘明）。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
