【裁判字號】    98,桃簡,2688
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
連同包裝袋壹只（驗餘淨重拾貳點陸貳玖壹公克）沒收銷燬之；
扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月26日執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第190 號為不起訴處分確定。94年間又因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月17日易科罰金執
    行完畢。96年間又因販賣毒品案件，經本院判處有期徒刑13
    年，嗣經臺灣高等法院駁回上訴確定（尚未執行）。96年間
    復又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於97
    年1 月30日易科罰金執行完畢。98年間再因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定（尚未執行）。
  (二)處刑書犯罪事實欄第7 行所載「安非他命」應更正為「甲基
    安非他命」。
  (三)扣案透明結晶1 包經送請鑑驗結果，檢出甲基安非他命成分
    （淨重12.6300 公克，驗餘淨重12.6291 公克），有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第0980500010號鑑定書1 份附卷
    可稽。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告於94年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於95年5 月17日易科罰金執行完畢。96年間復又因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於97年1 月
    30日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒
    癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，
    漠視法令禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包連同無法與毒品析離之
    包裝袋1 只（淨重12.6300 公克，驗餘淨重12.6291 公克）
    ，係屬查獲之第二級毒品，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定之第二
    級毒品0.0009公克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分
    自無庸再宣告沒收銷燬之；又扣案之安非他命吸食器1 組，
    為被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於
    警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；
    另扣案之海洛因3 包、電子磅秤1 台、分裝袋78個、分裝匙
    1 支、行動電話1 支等物，與本件被告施用第二級毒品犯行
    無直接關連，且涉及被告是否尚觸犯其他犯罪所用，應由檢
    察官另行依法處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
