【裁判字號】    98,壢簡,2571
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2571號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限二日，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有竊盜、恐嚇取財等前科，其中：(1)於民國93
    年間，因竊盜案件，經台灣新竹地方法院以93年度竹東簡字
    第11號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定。(2)又於同年
    間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第528 號判決判處有
    期徒刑8 月確定。(3)再於93年間，因恐嚇取財案件，經台灣
    士林地方法院以94年度易字第850 號判決判處有期徒刑5 月
    確定。(4)復於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    970 號判決判處有期徒刑8 月確定。上開(1)部分嗣經撤銷緩
    刑，並與(3)部分經台灣士林地方法院以95年度聲字第980 號
    裁定定應執行有期徒刑10月確定；(2)與(4)2 罪，嗣經本院以
    95年度聲字第100 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，上開數罪接續執行，刑期自94年3 月29日起算，於95年
    9 月11日假釋出監付保護管束，原應於95年12月15日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑視為執行完畢，合先敘
    明。
二、甲○○為後備軍人，其戶籍設於桃園縣龍潭鄉○○村○○路
    11巷10之1 號。緣桃園縣後備指揮部核發98年度博愛甲自23
    1405梯次、動員編號0692號，指定其應於民國98年6 月29日
    前往苗栗縣頭份鎮斗煥199 之1 號（斗煥坪營區）報到之教
    育召集令，以掛號郵寄至上開其戶籍地，由其戶籍址之母親
    羅美英於98年5 月18日為收受後，經由羅美英於98年5 月18
    晚間，在上開戶籍址轉交予甲○○親自收受。其竟意圖避免
    教育召集，應受召集，無故不依上開教育召集令指定之時、
    地前往報到接受召集，無故逾應召期限二日。案經桃園縣後
    備指揮部移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
三、被告為後備軍人，戶籍設於上開處所，於前開時、地，有經
    其母羅美英轉交上開教育召集令，其未於教育召集令指定時
    間前往指定地點報到接受教育召集之事實，業據證人即被告
    之母羅美英於警詢時證述明確，經桃園縣並經後備指揮部教
    育召集移送報告書所敘甚明，復有該教育召集令台灣郵政掛
    號郵件收件回執1 份、桃園縣後備旅函暨所附後備旅第三營
    教育召集未到人員名冊影本1 份可稽。被告既於指定報到日
    期前約10日，即經由其母轉交親自收受該教育召集令，對於
    指定之報到時、地，自已知之甚詳，對此重要之文件尤應妥
    為保管，隨時查看注意其相關內容，對於應報到之時、地，
    更應謹記在心，按時前往報到接受召集，被告竟無任何正當
    事由，無故不規定報到，逾應召期限二日，其顯有避免教育
    召集之主觀意圖甚明。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    之行為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之意圖
    避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪。又被告
    有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度
    ，犯罪態度、素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
