【裁判字號】    98,桃簡,2786
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人丙○○
    遭詐騙而匯款之地點係「在彰化縣溪湖鎮○○路之華南銀行
    自動櫃員機」; 被害人乙○○遭詐騙而匯款之地點在「台北
    市信義區逸仙郵局自動櫃員機」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告甲○○固坦承有申請上開大溪郵局帳戶，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡均已交
    給奶奶丁○○使用，並未將帳戶販售予他人云云。
    惟查：
（一）被害人丙○○、乙○○誤信詐騙集團稱渠等網路購物付款
      方式發生錯誤，需至提款機前操作將分期付款改為一次付
      款，於97年12月20日下午5 時56分許、6 時23分許及同年
      月日下午6 時20分許，分別在彰化縣溪湖鎮○○路之華南
      銀行自動櫃員機及台北市信義區逸仙郵局自動櫃員機匯出
      新臺幣（下同）5,555 元、29,989元及16,951元至被告之
      上開帳戶等情，業據證人即被害人丙○○、乙○○於警詢
      中證述綦詳，復有華南銀行及郵局自動交易櫃員機交易明
      細共3 紙、大溪郵局甲○○開戶資料、受理刑事案件報案
      三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料影本
      附卷可憑（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第6337
      號偵查卷宗第10-18 頁、98年度偵字第6338號第10-18 頁
      ），足證被害人丙○○、乙○○遭詐騙之款項，確均匯入
      被告之上開帳戶內，是被告之上開帳戶確有供詐騙集團作
      為實施詐欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、證人丁○○於警詢及本院審理時均對於被告未曾交付存摺
      供使用乙節證述明確（98年9 月23日審理訊問筆錄第3 頁
      ）況丁○○係民國25年3 月20日出生，現年73歲，患有中
      度失智症而領有身心殘障手冊，雖能對於外界事務正常理
      解應答，但生活起居均需由他人照護，目前僅有使用自己
      名字開戶用以領用老人年金之帳戶（見證人庭呈之殘障手
      冊影本及本院審理筆錄第3 頁），衡情應無使用多個帳戶
      之必要，又被告於上開審理時亦稱：「（問：你奶奶會使
      用金融卡嗎？）他好像不會用，他只會用簿子叫郵局的小
      姐幫他領。」則被告既知悉丁○○因年長而不會使用金融
      卡，如欲因其他目的而需交付帳戶給丁○○使用，僅交付
      存摺、印章予其即可，何需連同祖母不會使用來提領款項
      之金融卡也一併交付，如此豈不增加遺失或忘記密碼甚至
      遭人盜用之風險？再者，被告辯稱該金融卡之密碼有曾替
      丁○○設定與丁○○所使用手機號碼「0000000000」號碼
      相同之數字「136961」以免丁○○遺忘，並稱該手機門號
      是用丁○○之名義申請等情，經查詢法務部電信資訊查詢
      系統資料，該門號之申登人為「駱少霞」，於98年3 月31
      日啟用，同年4 月14日停用，且證人丁○○於警詢中亦否
      認有使用上開門號，（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98
      年度偵緝字第1146號第29頁反面、38頁反面）均與被告上
      開供稱內容不符，則被告所辯是否可信已非無疑。
   2、又被告所有上開帳戶，於97年12月13日提領100 元後，僅
      餘5 元，復於97年12月20日即本案被害人等受詐騙而匯入
      款項當天，均呈現由不同帳號跨行匯入款項後，隨即遭提
      領一空之異常交易情形，有卷附之台灣企銀桃園分行被告
      帳戶往來明細可證。（見本院卷中華郵政股份有限公司儲
      字第0980078505號函）由此客觀事態，核與一般提供帳戶
      予詐騙集團之人，其等帳戶餘額均低且當日匯入款項隨即
      提領一空之經驗法則相符。又按我國目前申辦之金融卡均
      附加有晶片功能，其密碼至少為六位數以上，難以在三次
      按密碼試誤之機會下破解，是被告應有將其提款卡之密碼
      告知他人，否則豈有如此巧合，他人能在不知拾得金融卡
      密碼之前提下，順利破解密碼而進行提領款項？可推知被
      告於97年12月間確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交
      予他人使用乙節甚明。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為易而便利，且得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳
    戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作犯
    罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，
    並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金
    融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，
    衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供
    他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必
    會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜
    誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退稅
    真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他
    人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執
    法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此
    在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避免
    此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪
    工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為時
    為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應
    知之甚詳，是被告對他人取得其所提供之上開金融機構帳戶
    之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告幫助行為一個，雖正犯施用
    詐術使被害人丙○○2 次交付財物，乃係正犯該次詐欺取財
    行為使被害人2 次交付財物之結果，應成立一個詐欺取財罪
    ，被告亦只成立一幫助詐欺取財罪。又被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、乙○○
    之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像
    競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且犯
    後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。而被告所提供上開帳戶之存摺、金融卡，既經交
    付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭
    議，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
