【裁判字號】    98,審交易,207
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林育生律師
            謝孟馨律師
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年9 月30日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。並應各支付新臺幣拾伍萬元予財團法人臺灣更生保護會桃
    園分會、桃園縣觀護協會。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以91年度
    桃交簡字第3019號判決判處罰金銀元10,000元確定；又於94
    年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹交
    簡字地322 號判決判處拘役40日確定；又於95年間，因公共
    危險案件，經本院以95年度桃交簡字第2196號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於95年11月16日易科罰金執行完畢；再於96
    年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中交
    簡字第2787號判決判處有期徒刑6 月確定，96年12月31日入
    監執行，於97年2 月1 日因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，明知服用酒類後易為酒力所困，辨識力、注意
    力、反應力均不如常，不得駕車，竟於98年4 月17日晚上 7
    時許起至同日晚上9 時許止，在位於桃園縣桃園市○○○街
    156 號7 樓住處飲用威士忌2 杯後，雖稍事休息，然仍達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌（18）日上午某時
    ，自住處附近駕駛車牌號碼9P-8668 號自用小客車外出。嗣
    於當日上午6 時31分許，行經同縣桃園市○○路與國際路交
    岔路口，因酒後影響其正常駕駛能力，不慎擦撞游婉婷騎乘
    附載高靜珊之車牌號碼N66-671 號重型機車，致游婉婷及高
    靜珊摔倒受傷（過失傷害部分未據告訴），經警據報到場處
    理，並對甲○○實施酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精成
    分每公升0.81毫克。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第4 款，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
