【裁判字號】    98,壢簡,2622
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於91年
    2 月18日執行完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第1697號為不起訴處分確定；94年間又因竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院及本院分別判處有期徒刑6 月、
    拘役50日、有期徒刑10月確定；94年間又因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定
    ；上開有期徒刑6 月、6 月、3 月部分嗣經裁定應執行有期
    徒刑1 年1 月確定，而前述各罪嗣接續執行至96年6 月25日
    縮刑期滿執行完畢；96年間再因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑2 月確定，於97年3 月9 日縮刑期滿執行完畢」等
    事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告甲○○有如前述之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有前開
    科刑紀錄與執行情形，素行非佳，前已有施用毒品之前科，
    又犯本件施用第二級毒品罪，惟其本件施用之犯罪情節不重
    ，所犯屬自戕行為與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
