【裁判字號】    98,聲,1216
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1216號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司松山分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一六七號擔保提存事件聲請人所提存之
提存物中央政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券，面額
新台幣壹拾萬元壹張，准予發還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國97 年5
    月24與原提存人即債權人寶華商業銀行股份有限公司合併，
    聲請人為存續公司，並概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    之權利義務，有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金
    管銀（五）字第09700160370 號函卷可稽。是本件聲請人聲
    請返還提存物，自屬有據，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7892號民事
    裁定，提供如主文所示之擔保物，以本院95年度存字第5167
    號提存書提存後，經本院95年度執全字第4396號假扣押執行
    事件對相對人之財產假扣押執行在案。茲因聲請人聲請本院
    以98年度全聲字第104 號撤銷上開假扣押裁定確定，並具狀
    撤回上開假扣押執行事件，復聲請本院以98年度聲字第1064
    號通知行使權利事件通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，惟迄未見相對人行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序終結後，
    另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許
    返還提存物。經查，本院依職權調閱本院95年度裁全字第78
    92號民事假扣押卷宗、95年度執全字第4396號假扣押執行卷
    宗、本院95年度存字第5167號提存卷宗、98年度全聲字104
    號撤銷假扣押卷宗，聲請人確已撤銷上開假扣押裁定確定在
    案，並於98年2 月9 日向本院執行處聲請撤回上開假扣押強
    制執行，故該執行程序業已終結，揆諸前開說明，足見本件
    已合乎前述「訴訟終結」之要件，相對人若因假扣押而有損
    害發生，其損害範圍亦可確定。又聲請人於訴訟終結後，聲
    請本院98年度聲字第1064號通知行使權利事件，發函通知相
    對人如因聲請人之上開假扣押執行而受有損害，應於收受通
    知後21日內對聲請人行使權利，該函已於98年8 月19日送達
    相對人，經本院調閱上開通知行使權利卷宗查核屬實；惟相
    對人屆期迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    在卷可憑；又相對人經本院函詢是否業對聲請人起訴請求損
    害賠償一事，亦迄未表示意見。是相對人屆期既未行使權利
    ，則核諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提存物，於法自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
