【裁判字號】    98,桃簡,2898
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中供承不諱，核與被
    害人丙○○、乙○○於警詢中之指述情節相符，並有被告名
    義申辦之0000000000號行動電話及被害人丙○○、乙○○持
    用之0000000000號、0000000000號行動電話門號98年3 月21
    日之通聯調閱查詢單、被告甲○○遠傳電信門號0000000000
    號行動電話申請書等附卷可稽，足認被告自白與前揭事實相
    符。次依目前電信實務，任何成年人人均可自由選擇電信業
    者辦理行動電話門號使用，如無欲規避查緝或其他原因，實
    無購買或借用他人行動電話門號使用之必要，而行動電話門
    號之使用亦往往涉及個人私隱及財產權益之保障，其專屬性
    甚高，除非本人或與本人具家長家屬關係等親密關係者，難
    認有何理由可自由流通、出借、出售該行動電話門號予第三
    人，而通常一般人亦均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，而有犯罪意圖者，以一定財產之代價徵求他人提供行動電
    話門號，客觀上顯可預見其目的係為隱瞞其通訊紀錄及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，
    且報章媒體復一再披露犯罪集團為規避查緝，以使用他人行
    動電話門號以遂行恐嚇取財之不法犯罪態樣，被告甲○○為
    智慮健全之成年人於偵訊中亦自承知悉上情（臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官98年度偵字第11687 號卷第39頁）。則該
    人既有使用行動電話門號之需，竟不自行申辦，反大費周章
    以各種管道蒐集他人名義申請之行動電話門號使用，顯與一
    般交易常情相悖，其用途實屬可疑，被告仍將行動電話及手
    機出售給他人，足證被告應有預見行動電話門號提供他人使
    用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開行動電話門號
    出售予該姓名年籍不詳之人，是縱無證據證明被告明知該人
    之犯罪態樣係以該行動電話門號行恐嚇取財之行為，惟其顯
    具縱有人以其行動電話門號實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本
    意之幫助恐嚇取財之未必故意甚明。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、是被告提供行動電話門號以幫助他人遂行恐嚇取財之行為，
    乃係幫助他人為財產犯罪之未必故意而為構成要件以外之行
    為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之。
    被告以一個提供行動電話門號之幫助行為，同時幫助犯罪集
    團取得被害人丙○○、乙○○之財物，係一行為而觸犯二個
    幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助恐嚇取財既
    遂罪之一罪論斷。爰審酌被告甲○○之幫助恐嚇取財行為導
    致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有2 名，遭恐
    嚇取財之金額共計為9,500 元，對社會治安之危害非輕，及
    犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告提供予犯罪集團成員
    使用之門號0000000000號行動電話sin 卡及手機，因未扣案
    ，無從證明現猶存在，為免將來執行發現困難，爰不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
