【裁判字號】    97,審交訴,94
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13008 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國97年5 月14日上午6 時50分許，駕駛車號7777
    -MW 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市中豐陸橋，由中壢市往
    龍潭鄉方向行駛，於駛下該陸橋欲迴轉駛往陸橋下道路時，
    應注意該路段劃有分向限制線，不得迴轉或駛入對向車道，
    且按當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即
    行貿然跨越行車分向線迴轉，適甲○○騎乘車號L3B-502 號
    重型機車沿中豐路由龍潭鄉往中壢市方向欲駛上中豐陸橋，
    因而閃避、煞車不及，2 車發生碰撞，使甲○○受有頭部外
    傷、頸椎外傷、面骨骨折、臉部及肢體多處撕裂傷、牙齒斷
    裂之傷害，詎乙○○於肇事後，並未停留於現場等候員警處
    理，反駕駛上開自用小客車逃逸，嗣於同日上午10時30分許
    ，始為警循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○及證人林峰光於偵查時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、桃園
    縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場照
    片15張。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪與第18
    5 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    構成要件互異，應分論併罰之。爰審酌被告駕車肇事傷人後
    逃逸，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，雖被告
    於犯後坦承犯行，惟未與被害人達成和解，賠償被害人損害
    ，其犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。又本件被告乙○○於肇事後，並未停留於
    現場等候員警處理，反駕駛上開自用小客車逃逸之情事，經
    證人即員警林峰光於偵查中證稱，到現場時並未發現肇事人
    ，當時有查到被告的車號，但肇事者的身分還不清楚，是透
    過車籍系統與車主電話聯絡，被告在電話中也有承認肇事，
    說要前來投案，又因報案人另有其人，有關道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表所勾選之項目應為第5 點之「其他（請
    敘明原因）」，而非第1 點之「肇事人親自或託人電話報警
    ，並已報明肇事人姓名、地點、請警方前往處理」，且有警
    員製作之桃園縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表1 份在卷可佐，是被告並不符合刑法第62條前段之自首要
    件，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
