【裁判字號】    98,繼,1271
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1271號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因被繼承人乙○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承，因被繼承人死亡而開始」；「繼承人自繼承開始
    時，除本法令另有規定外，承受繼承人財產上之一切權利、
    義務」；「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、
    直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母」
    ；「前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先」，民法
    第1147條、第1148條、第1138條、第1139條分別定有明文；
    次按「繼承人得拋棄其繼承」、「繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力」同法第1174條、第1175條亦分別規定甚明
    。是故，故法定繼承人之繼承權如經合法拋棄，即依法溯及
    於繼承開始時即喪失繼承權，自不得再聲請限定繼承。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子即被繼承人乙○○於民國98
    年6 月6 日死亡，聲請人係法定繼承人之一，因被繼承人乙
    ○○生前有無負債？負債若干？均屬不明，聲請人依民法第
    11 54 條之規定得為限定繼承，爰民法第1156條第1 項、第
    1157 條 之規定，向本院陳報遺產清冊，並請求准予公示催
    告等語。
三、經查，聲請人主張其為被繼承人乙○○之母，而被繼承人乙
    ○○無配偶無子嗣，其於98年6 月6 日過世，聲請人係被繼
    承人乙○○之第一順位法定繼承人的事實，業據其提出之戶
    籍謄本為證，堪信為真。又查，聲請人已於98年9 月2 日具
    狀向本院聲明拋棄繼承，此據本院依職權調取本院98年度繼
    字第1261號拋棄繼承卷宗，核閱其內聲請人拋棄繼承聲請狀
    上本院收文日期戳無訛。按繼承人之繼承權如經拋棄，即依
    法溯及於繼承開始時即喪失繼承權（已如前述），法院就繼
    承人拋棄繼承之聲明准予備查，僅有確認之性質，是聲請人
    對於被繼承人乙○○之遺產既已因拋棄繼承而喪失繼承之權
    利，則其嗣再於98年9 月4 日向本院主張欲為限定繼承，而
    向本院陳報遺產清冊，並請求准予公示催告，即屬於法不合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
