【裁判字號】    98,聲,1247
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1247號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。前開規定，依同法第533 條，於假處
    分準用之。
二、本件相對人為保全對於聲請人之撤銷贈與行為請求之強制執
    行，聲請本院准予假處分後，迄未起訴，從而聲請人聲請限
    期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（桃園縣桃園市○○路
120號 ）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
