【裁判字號】    98,桃簡,1703
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1703號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告與告訴人本不熟識，失於口德，僅因停車糾紛即
    穢言相向，顯然缺乏法治及尊重他人觀念，實不足取，惟念
    其因一時情緒始脫口而出，且事後於本院審理中試圖與告訴
    人和解然未為接受，尚非毫無悔意，及其犯罪之動機、目的
    、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、其品行、智識程度、犯
    罪所生之危險及損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9
千元）以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）
5 百元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
