【裁判字號】    98,審交訴,93
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年3 月19日凌晨0 時6
    分許，駕駛牌照號碼為HR-2998 號之自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○○路往中正路方向行駛，於行經桃園縣桃園市○
    ○路與大興西路口時，本應注意汽車行駛之車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    鋪裝、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等狀況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，撞擊同向其前方由乙○○所
    騎乘牌照號碼為303-QDM 號之輕型機車，致乙○○人車倒地
    ，受有頭部外傷及右手擦傷等傷害，詎甲○○明知其已駕駛
    前開自用小客車肇事，竟未下車察看，並留下聯絡電話、住
    址，或請求警察、救護單位救助，反而另行基於肇事逃逸之
    犯意，逕自驅車逃離現場，嗣因路過民眾記下甲○○所駕駛
    之自用小客車車號報警處理，始為警循線查獲（被告甲○○
    所涉肇事逃逸部分，由本院另行審結）。案經乙○○提出告
    訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成調解，並由告訴
    人乙○○當庭撤回其告訴，有調解委員調解單1 紙及本院98
    年9 月10日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
