【裁判字號】    98,審訴緝,104
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1110號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
重零點捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒
品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度毒聲字第2725號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於95年3 月13日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7078
    號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年2 月26日中午12時許，在桃園縣中壢市中原大學
    附近某處，以抽香煙方式施用海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月26日晚間10時15分
    許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在台灣地區某不詳處
    所，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年2
    月26日晚間7 時20分許，在桃園縣中壢市○○路○段328號前
    為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（驗餘
    毛重0.38公克）。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，此有
    桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液部分
    ）各1 紙附卷可稽，此外，查獲現場扣案之白色粉末1 包含
    袋（驗餘毛重0.38公克），經送上開公司檢驗結果，確呈海
    洛因陽性反應，此亦有上開公司出具之濫用藥物檢驗報告（
    藥物部分）1 紙在卷可憑，足認被告上開任意性之自白確與
    事實相符，應堪採信。另查被告於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放（即95年3 月13日）後5 年內，即再犯本件施用毒品案
    件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告
    施用毒品犯行既屬5 年內再犯，自應追訴處罰。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    於施用第一、二級毒品前後持有第一、二級毒品之低度行為
    ，應為其施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害
    自身健康，對他人並不生重大危害及檢察官分別求處有期徒
    刑6 月、2 月尚屬適當等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之白色粉末1 包含袋（驗餘毛重0.38公克），係第一級毒
    品海洛因，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
