【裁判字號】    98,司,168
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第168號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定鄭穎斐（女，民國○○年○ 月○ 日生、身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為德商瓦爾特股份有限公司台灣分公司之簿冊及文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由德商瓦爾特股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為德商瓦爾特股份有限公司台灣分公司之
    清算人，德商瓦爾特股份有限公司台灣分公司已依法清算完
    結，並聲請本院以98年度司字第167 號聲報清算完結事件准
    予備查，德商瓦爾特股份有限公司之董事會同意通過指定鄭
    穎斐（女，民國○○年○ 月○ 日生、身分證號碼：Ｚ000000000
    號）為該公司台灣分公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定
    鄭穎斐為德商瓦爾特股份有限公司台灣分公司之簿冊及文件
    保存人等語，業據提出董事會議事錄及其中譯本、帳冊清表
    、帳冊保管同意書、保管人身分證明文件各1 份為憑，並經
    本院依職權調閱本院98年度司字第167 號聲報清算完結卷證
    ，審查無誤。本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
