【裁判字號】    98,聲,3651
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第524 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片參拾肆片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按，犯著作權法
    第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之
    罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十
    一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限。著作權法第98條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：內政部警政署航空警察局於96年3 月28日，
    以航警刑字第0960007704號刑事案件移送書，移送甲○○違
    反著作權法等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第9320號為緩起訴處分確定，惟扣案之由甲○○
    所進口，未經著作財產權人美商20世紀福斯影片股份有限公
    司授權或同意，而重製之「24小時反恐任務」第1 季至第5
    季之視聽光碟片共34片，係屬甲○○因犯著作權法第93條第
    3 款之以同法第87條第3 款「輸入未經著作財產權人授權重
    製之重製物」之方法而侵害他人著作權所得之物，爰依上開
    規定聲請單獨宣告沒收等語。經核與前揭規定尚無不合，應
    裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
