【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月七日十七時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年5月間消費者債務清
    理條例實施前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與中國信託商業銀行成立協商，約定
    分120 期每月清償金額新台幣（下同）2 萬5,868 元，至全
    部清償完畢為止。惟聲請人於協商當時尚有工作，每月收入
    約5 萬餘元。嗣聲請人自97年11月30日自原任職之美源紙器
    業股份有限公司（下稱美源公司）離職迄今尚無工作且無收
    入，目前靠領失業救濟維生，已無法繼續履行原協商條件，
    顯係非可歸責於己之事由致履行有重大困難。而其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰請求准予裁定開始清算等語。
三、經查：(一)聲請人曾於95年間與最大債權銀行協商成立，清償
    數期後毀諾之事實，業據提出財產狀況說明書、債權人及債
    務人清冊、財產歸屬清單資料、綜合所得稅各類所得資料清
    單、財團法人金融聯合徵信中心信用報告、無擔保債務還款
    計畫書等影本為證，此部分之事實，堪信為真正。(二)聲請人
    雖曾於美源公司任職，然已於97年11月30日遭該公司以勞動
    基準法第11條第5 款「勞工對於所擔任之工作確不能勝任」
    為由予以非自願性離職，且目前失業迄未有工作，有失業證
    明書及勞保局失業給付核定通知書、中壢就業服務站失業給
    付申請案件認定及再認定收據等資料為證（見本院卷第172
    頁至178 頁）。本院審酌，聲請人目前失業而無收入；又聲
    請人於協商當時確定之債務總金額約為214 萬5,384 元（見
    本院卷第5 頁聲請人聲請狀所載）；且聲請人名下並無其他
    財產，有本院依職權調取其95、96年度之財產所得調件明細
    表在卷可稽（見本院卷第27頁至30頁）；堪信聲請人確無能
    力可支付原協商每月應清償金額2 萬5,686 元，更遑論維持
    其最低生活標準。準此，應可認聲請人符合消費者債務清理
    例第151 條第5 項「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難」之規定。再者，聲請人現雖失業，然其年約47歲，
    且於95年度之所得為75萬4,591 元所得；96年所得為77萬8,
    021 元（見本院卷第27頁至30頁）；相當於每月約有6 萬元
    左右之收入，有上開財產所得調件明細表在卷可證，堪信其
    未來應仍有頗高之工作機會，得以覓得相當薪資之工作以支
    應清算程序之進行，併予敘明。
四、綜上所述，應可認聲請人符合消費者債務清理例第151 條第
    5 項「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之規
    定。本件聲請人確有不能清償債務之情事，此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清
    算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
