【裁判字號】    98,消債清,14
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第14號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  李銘洲律師
複 代 理人  謝良駿律師
債  權  人  台北富邦銀行
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            陳鴻均
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年十月十六日下午五時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事而於民國98年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺北富邦銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立。聲請人目前並無工作
    ，且因患有憂鬱症及聽力障礙致無法工作，均賴每月新台幣
    （下同）4,000 元殘障津貼度日，又債務人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始更生程
    序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、前置
    協商不成立通知書、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、
    財政部國稅局96綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、財團法人聯合徵信中心個人信用報告等各1 份，並
    有臺北榮民總醫院開具之診斷證明書為證。債務人現無收入
    ，且債務人名下並無不動產，所負債務總額為327,493 元，
    堪認本件債務人確有不能清償債務之情事。此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第82
    條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算
    ，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載，其並無任何收入及財產（包括動產、不動產），亦有
    財政部國稅局96綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單可稽，再參酌本件清算程序之規模，以債務人無任何
    財產之現況，顯無可支付清算程序費用，爰依上開規定裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                 民事第一庭    法  官  陳婉玉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                               書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
