【裁判字號】    98,聲,1121
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1121號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  萬烽實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七○三號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票壹張，面額新臺幣
柒拾萬元，號碼Ａ九四一○二號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1062號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣70萬元之如主文所示債票為擔保物，並以本院97年度
    存字第703 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人皆出具同意書及印鑑證明書（或公司變更登
    記表）與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、印鑑證
    明、股份有限公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院97年度裁全字第1062號、97年度存字第703 號、97
    年度司執全字第599 號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
