【裁判字號】    98,司,236
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第236號
聲  請  人  甲○○（即遠欣科技股份有限公司清算人）
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十八年四月二十九日起展延至民國九十八年
十月二十八日。
聲請程序費用由遠欣科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334 條準用同法第87條第3 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為遠欣科技股份有限公司（下稱遠欣
    公司）之清算人，前向本院呈報就任遠欣公司之清算人，業
    經本院97年度司字第254 號備查在案，茲因與勞方間有勞資
    爭議問題，經民國98年7 月20日於桃園縣政府勞資爭議調解
    不成立，無法依公司法第334 條準用公司法第87條第3 項規
    定於6 個月內完結清算，請准准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於97年10月28日聲報就任遠欣科技股份
    有限公司之清算人，並向本院聲請備查，經本院以97年度司
    字第254 號准予備查，揆諸前揭規定，聲請人應於就任後6
    個月內即98年4 月28日前完結清算，業據本院調閱前開卷宗
    核閱無訛，然因遠欣科技股份有限公司未能如期於6 個月內
    終結，茲聲請人以遠欣科技股份有限公司勞資爭議案件尚在
    處理中，無法於所定清算展期期限內完成清算事務，而聲請
    展期清算，經核與法並無不合，爰准其清算程序自98年4 月
    29日起展延6 個月至98年10月28日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
