【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1237號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖國訓律師
被      告  爵比有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國98年9
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有限公司
    之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定
    甚詳。經查，被告於訴訟繫屬前於民國91年12月20日業已經
    主管機關廢止其公司登記，原告以被告原董事甲○○為代表
    公司之法定代理人，自無不合。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告前接獲財政部北區國稅局告知原告為被告之
    股東，因被告已廢止登記，依公司法第113 條及第79條規定
    ，公司之清算以全體股東為清算人，因而核課被告所積欠89
    年度營利事業所得稅新台幣（下同）1,900,053 元及違章罰
    鍰13,000,000元，然原告從未出資或授權第三人投資被告，
    原告顯係遭他人冒用名義於公司設定或變更登記事項文件，
    財政部復於97年9 月間通知原告已對其為限制出境之處分，
    原告不服，乃向行政院提起訴願，經決定駁回，故原告有提
    起本件確認之訴，請求確認兩造間股東委任關係不存在之必
    要等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準
    備書狀為任何聲明、陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判
    例意旨參照）。本件被告經合法通知雖未到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明、陳述，而難認其對原告主張與被告間股
    東委任關係不存在乙節有所爭執。惟審酌原告既經主管機關
    登記為被告之股東，並因前項登記資料而遭財政部北區國稅
    局據以核定稅款，此有原告提出之被告公司變更登記表、營
    業稅違章核定稅額繳款書、違章事件罰鍰繳款書、行政院決
    定書各1 件附卷可稽，足認原告與被告間股東關係是否存在
    ，確使原告在法律上之地位存有不安之狀態，此種不安之狀
    態，得以對被告之確認判決將之除去，故原告應有提起本件
    確認之訴之法律上利益。
  (二)次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
    時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170 號判
    例意旨參照）。本件原告既否認曾經出資並同意擔任被告公
    司股東，依法本應由被告就上述存在之事實，負舉證之責。
    惟被告經合法通知，並未到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述，以供本院審酌，足認原告主張其係遭人冒用其名義登記
    為被告之股東，原告並未投資被告公司等語，應堪採信。
四、綜上所述，原告遭人冒用而登記為被告之股東，則原告主張
    其非被告之股東，提起本件確認之訴，請求確認原告與被告
    間股東委任關係不存在，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
