【裁判字號】    98,桃簡,2617
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按家庭暴
    力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又
    家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2
    項著有明文。查被告與告訴人係姊弟關係，業據被告及告訴
    人陳述在卷，兩人間為家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之
    旁系血親之家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑
    法普通傷害罪規定予以論罪科刑。次查甲○○前因偽造貨幣
    案件，經本院於民國95年8 月30日以95年度訴字第1157號判
    決判處有期徒刑2 年，經上訴後，由臺灣高等法院於95年12
    月7 日以95年度上訴字第3772號駁回上訴確定；復因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院於95年11月23日以95年度簡字第62
    06號判決判處有期徒刑4 月確定；再因竊盜案件，經本院於
    96年1 月29日以95年度桃簡字第3090號判決判處有期徒刑5
    月確定；又因竊盜案件，經本院於96年4 月30日以96年度易
    字第236 號判決分別判處有期徒刑3 月、4 月確定；嗣上開
    案件經本院於96年8 月31日以96年度聲減字第3686號裁定減
    刑並更定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，並於97年5 月
    2 日縮刑期滿執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，是其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與
    告訴人因細故，即徒手毆打告訴人身體，致告訴人受有如附
    件犯罪事實欄所載之傷害，兼衡其素行、智識程度、生活狀
    況與犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
