【裁判字號】    98,審訴,2167
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2107號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    。應執行有期徒刑拾月，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院（下稱同院）以89年度毒聲字第4244號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以89年度毒聲字第46
    25號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以90年度毒
    聲字第898 號裁定停止戒治併付保護管束出所，於90年9 月
    28日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行
    完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字1543、1544號為不起訴處分確定；另於90年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經同院以91年度訴字第202 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣40,000元確定；復
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於90年間因施用第二級
    毒品案件，經同院以91年度彰簡字第180 號判決判處有期徒
    刑5 月確定；又於91年間因連續施用第一級毒品案件，經同
    院以91年度訴字第1335號判決判處有期徒刑11月確定，上開
    3 罪刑經接續執行，於94年8 月22日執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年4 月26日某時，在其桃園縣中壢市○○
    路63巷4 號1 樓居處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他
    命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月
    28日上午某時，在上址其居處內，以針筒注射方式施用海洛
    因1 次。嗣於98年4 月28日晚間7 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路91號前為警盤查，其於有偵查犯罪職權之桃園縣政
    府警察局中壢分局中壢派出所警員謝淵明尚未發覺其施用第
    一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實
    前，主動交出藏放在其所騎乘車號IDU-739 號重型機車置物
    箱內之第二級毒品消旋甲基嗎汎1 包（驗餘淨重0.04公克）
    及其所有供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒1 支，並自首上開施用海洛因犯行，進而接受裁判，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第
    62條前段。
四、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。本件扣案之第二
    級毒品消旋甲基嗎汎1 包（驗餘淨重0.04公克），雖被告於
    警、偵訊均坦承為其所有，惟並無積極證據證明與本件施用
    毒品有關，依上述最高法院之判決意旨，爰不予宣告沒收銷
    燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
