【裁判字號】    98,桃簡,2536
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○於本院調查時對於上揭
    事實已坦認不諱。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告
    係乘人需款急迫，貸與金錢而牟取高利，妨害經濟金融秩序
    ，惟坦認犯行態度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況、素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審
    判，當知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
