【裁判字號】    98,審易緝,48
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，本件公訴意旨略以：被告於97年12月10日
    凌晨1時10 分許持一字起子及六角扳手破壞甲○○停放在桃
    園縣中壢市○○○街148 號前之車號6U-4681 之自小貨車，
    竊取車內香菸1盒 及麵包1 塊，因認被告犯攜帶兇器竊盜罪
    嫌。
二、惟查，被告業於98年8 月17日上午11時30分經發現陳屍在新
    竹縣新豐鄉○○路188 號旁，經檢察官相驗認係心因性猝死
    ，有台灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書可稽，依照首
    開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
