【裁判字號】    98,易,922
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第922號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18187
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。未扣案之斜口鉗壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任
    進行審判程序。
二、被告意圖為自己不法所有，於民國98年8 月21日下午4 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街166 號中路圖書館旁，持其所有
    客觀上具危險性可為兇器使用之金屬材質之斜口鉗1 支（未
    扣案），竊取乙○○所有之腳踏車1 輛，得手後供己代步使
    用，嗣於同日下午5 時30分許，為警在桃園縣桃園市○○○
    街附近查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
（一）被告於偵訊及本院審理中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就加重竊盜部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、附記事項：
    未扣案之斜口鉗1 支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，
    雖未扣案，然無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條
    第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
