【裁判字號】    98,審訴,1586
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊榮清.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點參參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參參公克）、甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2138號
    裁定送經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    87年10月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第15190 號為不起訴處分確定。又
    於88年間，再因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第4348號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    由檢察官聲請送戒治並提起公訴，經本院以88年度毒聲字第
    4975號裁定送強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第976 號
    及89年度毒聲字第3754號裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於
    90年8 月31日期滿執行完畢，並由本院以88年度桃簡字第11
    25號判決判處有期徒刑6 月確定。復於90年間，因施用毒品
    案件，經本院以90年度易字第1278號判決判處有期徒刑10月
    確定，前開2 案接續執行，於91年12月1 日縮刑期滿執行完
    畢（於本案不構成累犯）。仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，分別於98年4 月2 某時許，在桃園縣
    中壢市某處，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及於98年4
    月3 日在停放於新屋交流道麥當勞之車內，以吸食器施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月8 日凌晨1 時
    20 分 許，駕駛車牌號碼6562—PE號自用小客車，行經桃園
    縣中壢市○○○路○ 段299 號前為警查獲，並扣得海洛因1
    小包（原毛重0.34公克，驗餘毛重0.33公克）、甲基安非他
    命1 小包（原毛重0.2 公克，驗餘毛重0.19公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第
    5款。
四、附記事項：
    按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑均得
    易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，揆
    諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
