【裁判字號】    98,聲減,116
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑罪，減為罰金銀元貳仟伍佰元，如易服勞役
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5 月23日犯侵占離本人持有之
    物罪，經本院於94年12月16日以94年度桃簡字第2162號判決
    判處罰金銀元伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算1 日
    確定在案。
二、茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    337 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核，
    認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，修正前刑法第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
