【裁判字號】    98,審易,1322
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11017
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年度易字第621 號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間
    ，另因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度
    基簡字第569 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪接續
    執行，於94年4 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月2 日晚間7 時30
    分許，在臺北縣土城市○○里○○街8 號前，以自備鑰匙竊
    取百羿不銹鋼工業股份有限公司所有之車牌號碼AK-1730 號
    自用小客車，得手後供己代步使用。嗣於98年5 月7 日下午
    5 時28分許，於駕駛上開車輛行經桃園縣八德市○○路口，
    為警示意攔查，惟其因駕駛贓車而驅車往長安街方向加速逃
    逸，在興豐路與長安街口與警車發生碰撞後撞擊電線桿而查
    獲，並扣得鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，
    並有桃園縣政府警察局刑事警察大隊局扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 紙及刑案現場照片2 張在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌
    堪已認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正
    當手段獲取財物，蔑視他人財產權，並斟酌竊得財物價值、
    對被害人所生危害、犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至本件扣得之
    鑰匙1 支，為被告所有且供犯罪之用，業據被告供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
