【裁判字號】    98,審訴緝,102
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5337號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年毒聲字第1227號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年6 月25日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第119 號為
    不起訴處分。另於89年間因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院以89年度壢簡字第1310號判決判處有期徒刑4 月確
    定；於89年間再因傷害案件，經本院以90年度易字第1663號
    判決判處有期徒刑3 月，並經臺灣高等法院以91年度上易字
    第1103號判決駁回上訴確定；上開2 罪刑嗣經臺灣高等法院
    以91年度聲字第1472號裁定定應執行刑為有期徒刑6 月確定
    ，於92年11月19日執行完畢。繼於92年間因竊盜案件，經本
    院以92年度簡上字第389 號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    93年9 月24日易科罰金執行完畢。再於95年間因施用第一級
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1594號判決
    判處有期徒刑7 月確定；於95年間又因竊盜案件，經本院以
    95 年 度易字第93 4號判決判處有期徒刑7 月確定；於95年
    間再因竊盜案件，經本院以95年度易字第1329號判決判處有
    期徒刑7 月確定；上開三罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以96年
    度聲減字第1503號裁定各減刑二分之一，並定應執行之刑為
    有期徒刑9 月確定，於96年9 月5 日執行完畢出監（於本案
    均構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8 月23日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳處所，以抽香煙方式施用海洛因1 次。嗣因其為行方
    不明毒品調驗人口，於97年8 月22日晚間11時許，在臺北市
    大同區○○○路○ 段與酒泉街口為警攔檢查獲，並採集其尿
    液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層
    析質譜儀分析法確認檢驗結果呈鴉片類（包括嗎啡及可待因
    ）陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽
    ，足認被告上開任意性之自白確與事實相符，應堪採信。另
    查被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放（即93年6 月25日）
    後5 年內，即再犯本件施用毒品案件，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行既屬5 年內
    再犯，自應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度
    良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
