【裁判字號】    98,桃簡,2393
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12794 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：乙○○於96年7 月25日凌晨0 時30分許，在
    桃園縣八德市○○街107 巷3 弄口旁花圃，意圖為自己不法
    之所有，拾獲甲○○所有而遭不詳之人竊取之NOKIA 牌6030
    型、序號為000000000000000 號行動電話1 支後，竟予侵占
    入己，並將之以新臺幣（下同）500 元轉售與不知情之址設
    桃園縣八德市○○路○ 段367 號全威通訊廣場之負責人劉文
    獻，嗣因員警受理甲○○報案依手機序號循線查悉上情。案
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官主動檢舉簽分偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」；查上開行動電話並非被害人甲○○遺
    失之物，而係遭竊後經人棄置於被告乙○○拾獲之地，換言
    之，即屬因遭竊，違背被害人本意而脫離其所持有之物，自
    非所謂之遺失物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明
    。是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之
    物罪。聲請人認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟就侵
    占「遺失物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有
    不同，所犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自
    毋庸變更起訴法條，附此敘明。再被告所犯本件侵占離本人
    所持有之物罪，係專科罰金之刑，並非有期徒刑以上之罪，
    故被告固前於民國93年2 月23日因竊盜罪經臺灣桃園地方法
    院92度易字第1278號判決有期徒刑7 月確定，於93年12月12
    日縮短刑期執行完畢；又於96年1 月22日因詐欺罪經臺灣臺
    南地方法院95年度簡字第3972號判決有期徒刑5 月確定，甫
    於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢，於本件仍不得論以累犯
    而加重其刑，併予敘明。爰審酌被告侵占離本人所持有之行
    動電話1 具，犯行自屬非是，惟念其侵占之物，經警查獲後
    已由被害人領回，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、與犯後坦承犯行
    、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
