【裁判字號】    98,司,260
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第260號
聲  請  人  甲○○（即正綸工業股份有限公司之清算人）
代  理  人  林凱律師
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
正綸工業股份有限公司清算期間准自民國九十八年九月一日起展
延至民國九十九年二月二十八日止。
聲請程序費用由正綸工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣1 萬元以上5 萬元以下
    罰鍰，公司法第87條第3 項、第4 項分別定有明文。而依同
    法第334 條規定，前開規定於股份有限公司準用之。又公司
    法第87條第3 項係明定清算人於執行清算職務時，應於6 個
    月內完結清算，如無法於6 個月完結清算者，清算人得申敘
    理由向法院聲請展期，惟未明文禁止清算人自清算開始6 個
    月內無完結清算者，於6 個月後即不得向法院聲請展期，是
    法院對於逾期聲請展期清算者，自得依職權審查是否准許展
    期。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係於民國98年3 月1 日就任正綸
    工業股份有限公司（下稱正綸公司）清算人，惟因正綸公司
    清算事務尚須向稅捐機關調閱相關資料，故無法於期限內完
    結清算，為此聲請准予將清算期間延展6 個月等語。
三、查聲請人前向本院呈報於民國98年3 月1 日就任正綸公司之
    清算人，經本院以98年度司字第83號備查在案，此經本院調
    取前開卷宗核閱無訛，揆諸前揭規定，聲請人至遲應於98年
    9 月1 日完結清算。然聲請人遲至98年9 月17日始向本院聲
    請延展清算期間，有收文章戳蓋於民事聲請狀可稽，顯已逾
    期，本應按首揭規定處以罰鍰；惟查前揭規定係旨在督促清
    算人執行職務，以儘速完結清算事務，保障股東及公司債權
    人之權益，而正綸公司係因清算事務須向稅捐機關調閱相關
    資料，故無法於期限內完結清算，尚非可歸責於聲請人，爰
    認暫不予處罰鍰為適當，並准許本件清算自98年9 月1 日起
    展延至99年2 月28日止，惟如再有逾期或未及時聲請展期，
    本院將依上揭規定處以罰鍰。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
