【裁判字號】    98,家他,54
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂翊丞律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（98年度婚字第103 號），應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟陸佰捌拾元，被告應
負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟柒佰貳拾元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求離婚等事件，原告受法律扶助並經本院裁
    定准予訴訟救助（本院98年度家救字第12號），經本院98年
    度婚字第103 號判決確定，訴訟費用由被告負擔4/5 ，餘由
    被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣（下同）1,680 元（第1 審關於離婚及附帶請求部
    分應繳裁判費3,000 元，關於50萬元損害賠償之訴應繳裁判
    費5,400 元，合計第1 審裁判費為8,400 元；原告應負擔第
    1 審裁判費之1/5 即1,680 元），被告應負擔之訴訟費用為
    6,720 元（第1 審裁判費之4/5 即6,720 元）。末按，「分
    會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一
    部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費
    用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項
    、第4 項定有明文。本件原告提起請求離婚等訴訟，因無資
    力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助
    基金會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律
    扶助，該分會因本件離婚等訴訟扶助事件所支出之酬金及必
    要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基
    金會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並
    得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁定
    確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基
    金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
