【裁判字號】    98,聲,3704
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因玖包（毛重玖點伍參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於於96年7 月29日14時許，在桃
    園縣桃園市○○路上某處，施用第1 級毒品海洛因1 次，另
    於96年7月29日為警採集尿液時起往前及96小時內之某時，
    在某不詳處所，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    日15時20分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段23號前為警查獲
    ，扣得被告持有海洛因9 小包，毛重9.53公克。經查扣案之
    海洛因係違禁物品，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條第2 項定有明文。又海洛因業經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案
    海洛因9 包（毛重為9.53公克），其成分為海洛因，業經鑑
    定確認無訛，此有法務部調查局96年9 月4 日調科壹字第09
    623065380 號鑑定通知書1 份在卷可稽，是以上開扣案物，
    自均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級
    毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
