【裁判字號】    98,壢簡,1796
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1796號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12550 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之提領現金餘額新台幣肆萬捌仟元、提款明細表參張、兆豐
銀行金融卡壹張、合作金庫銀行金融卡壹張、NOKIA 手機壹支及
記事本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：
  (一)扣案之現金新台幣48,000元，雖係自被害人之帳戶提領，惟
    因現金為代替物，故被告領得後即為其所有，而係其因犯罪
    所得之物，故應依刑法第38條第1 項第3 款之規定諭知沒收
    。
  (二)另扣案之兆豐銀行金融卡壹張、合作金庫銀行金融卡壹張均
    係原申請人交付予「陳老闆」為首之詐欺集團，自認為共犯
    即被告所屬上開詐欺集團所有，且供渠等犯詐欺罪所用之物
    ，依共犯連帶沒收之原理，亦應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、刑法第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
