【裁判字號】    98,補,381
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第381號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)3,946,000 元 （即為
本院民事執行處送立固不動產估價師事務所就本件土地、建物及
增建物所出具之估價報告書所載之估價金額），應徵第一審裁判
費為40,105元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
