【裁判字號】    98,壢簡,1310
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
扣案「黃真伊」重製盜版影音光碟（DVD） 壹套貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○於民國97年5 月29日以電子郵件通
    知得標之晶偉公司人員，並提供其中壢東興郵局帳戶（帳號
    0000000000000） 匯款用，該公司人員乃於同日至郵局匯款
    200 元至甲○○提供之上開郵局帳戶內。甲○○於上開款項
    匯入該帳戶後，即將該重製之「黃真伊」盜版影音光碟1 套
    計2 片，以郵寄方式予該人員收受而散布該重製光碟」等事
    項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（
    聲請簡易處刑書漏載前段）之明知係侵害著作財產權之重製
    光碟而散布罪。其明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖
    散布而持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論
    罪。又著作權法第91條之1 第3 項前段之罪，有獨立之罪刑
    ，且係同條第2 項之特別規定，無庸同時引同條第2 項條文
    ，聲請簡易處刑書同時引用該條第2 項條文，顯屬贅引。爰
    審酌被告意圖散布而持有並販賣散布上開重製光碟1 套（2
    片），數量雖不多，惟對我國保護智慧財產權之國際形象仍
    有相當之危害，賣出後不久即被查獲，犯罪後曾為前揭自白
    ，並已與告訴人和解賠償損害（有卷附和解書可憑），犯後
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其犯後坦認犯行，且已與告訴人和解賠償損害，已如
    前述，尚有悔意，告訴人亦表明不予追究之意，其經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案上開重製光碟1 套計2 片，係被告供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢供述甚明，雖已販賣交付予買受人，非屬被告
    所有，惟其屬供犯著作權法第91條之1 第3 項之罪之物，依
    著作權法第98條但書規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒
    收。又被告所犯著作權法第91條之1 第3 項前段之罪，依著
    作權法第100 條但書規定，非屬告訴乃倫之罪，是被告雖已
    與告訴人和解，告訴人並於偵查時表示撤回告訴，亦不生撤
    回告訴之效力，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條但書，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
  犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
