【裁判字號】    98,審易,1306
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵緝字第1204號），於
中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間，因竊盜案件，經本院以89年度易字
    第518 號判處有期徒刑1 年10月，經臺灣高等法院以90年度
    上易字第83號駁回上訴確定；又於90年間，因竊盜案件，經
    本院以91年度易緝字第116 號判處有期徒刑6 月確定，二罪
    接續執行，於96年1 月29日假釋付保護管束出監，於96年6
    月9 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復與真實姓
    名年籍均不詳之某李姓成年男子，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年1 月14日上午11時57分許，由乙○
    ○駕駛其向車主李瑞明之兄李瑞斌購得尚未過戶之車牌號碼
    T6-5485 號之自用小貨車，搭載上開李姓男子，前往址於新
    竹縣關西鎮牛欄河52之2 號之「生揚化工公司」後，共同徒
    手竊取擺放在上開公司卸貨處旁之鐵板3 片得手後逃逸，乙
    ○○並獲有新臺幣1,800 元之代價。嗣經上開公司員工甲○
    ○發覺，報警處理並調閱現場監視錄影畫面後，而循線查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
