【裁判字號】    98,審訴,2124
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2560號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，於87年6 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7533號為不起訴處分確
    定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於91年間復
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2238號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲
    字第1085號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92
    年度毒聲字第3418號裁定停止戒治併付保護管束出所，惟因
    毒品危害防制條例修正，於93年1 月8 日報結，本院並就該
    次施用第一級毒品及連續施用第二級毒品犯行，以92年度訴
    字第905 號判決各判處有期徒刑7 月、10月，應執行有期徒
    刑1 年3 月確定；於94年間又因連續施用第一級毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第187 號判決判處有期徒
    刑1 年確定；於95年間再因恐嚇取財案件，經本院以95年度
    易字第1127號判決判處有期徒刑7 月確定，與上揭有期徒刑
    1 年，經本院以96年度聲字第1937號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月確定，且與前開應執行刑有期徒刑1 年3 月接
    續執行，於95年5 月26日假釋併付保護管束出監，迄96年7
    月2 日縮刑保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以
    已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月6 日晚間10時許，在
    桃園縣中壢市○○○路○ 段347 巷70號住處內，以針筒注射
    方式施用海洛因1 次。嗣於98年6 月7 日上午10時40分許，
    在桃園縣中壢市○○○路○ 段與龍昌路口為警查獲，並扣得
    其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.138 公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
