【裁判字號】    98,聲,3607
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3607號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反期貨交易法案件（95年度易字第1645號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話貳具（即臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單
，保管字號：九十四年度保管字第四三六七號，編號八所示），
應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反期貨交易法等
    案件，經本院以95年度易字第1645號判決在案，而扣案聲請
    人所有行動電話2 具，未經諭知沒收，已無繼續扣押之必要
    ，為此，爰依刑事訴訟法第142 條規定，聲請准予發還等語
    。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142條第1項前段、第317條定有明文。
三、經查：聲請人所涉違反期貨交易法等案件，前經本院於民國
    98年6 月12日以95年度易字第1645號判決，認其共同未經許
    可，擅自經營期貨顧問事業及其他期貨服務事業，處有期徒
    刑9月，減為有期徒刑4月又15日，緩刑5年，扣案之電腦2組
    、員工打卡單233 張、員工資料表1批、簡報資料1批、總機
    紀錄4本、教戰守則資料1批等物沒收確定。執此，本案另扣
    得聲請人所有之行動電話2 具（即臺灣桃園地方法院檢察署
    扣押物品清單，保管字號：94年度保管字第4367號，編號 8
    所示），因認非聲請人本案犯罪所用之物，爰不併為沒收之
    宣告，則該扣押物既未經本院諭知沒收，自應可認無繼續留
    存之必要。是依上揭說明，聲請人聲請就其所有扣案之行動
    電話2具予以發還，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
