【裁判字號】    98,聲,1198
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1198號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列當事人間因本院96年度裁全字第8527號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人依本院96年度裁全字第8527號假扣押
    裁定（聲請人誤載為97年度執全字第2150號）聲請假扣押執
    行聲請人財產在案，相對人雖曾2 度依法向本院提起本案訴
    訟（97年度訴字第297 號、97年度訴字第1509號），然皆已
    撤回，爰依法聲請限期命其起訴等語。
三、按債權人於起訴前聲請假扣押，經法院准為假扣押之裁定者
    ，債務人得聲請法院命債權人起訴。此觀民事訴訟法第529
    條第1 項規定自明。又同法第263 條第1 項規定，訴經撤回
    者，視同未起訴。是故債權人雖曾於假扣押聲請前或以後提
    起訴訟，但如其提起之訴，已經自行撤回而又未更行起訴者
    ，債務人仍得為前項之聲請（最高法院70年台抗字第505 號
    裁定意旨參照）。經查，本件相對人即債權人為保全對於聲
    請人即債務人之金錢請求之強制執行，聲請本院裁定准予假
    扣押後，曾向本院提起97年度訴字第297 號、97年度訴字第
    1509號民事事件本案訴訟，惟皆於訴訟繫屬後撤回，此經本
    院依職權調閱96年度裁全字第8527號、96年度執全字第4849
    號假扣押卷宗、及上開97年度訴字第297 號、97年度訴字第
    1509民事事件之書記官辦案進行簿列印資料核閱屬實。又相
    對人於撤回上開民事事件後迄未起訴，此亦有本院民事庭、
    簡易庭及非訟中心分案室查詢表回覆無誤。從而，依上開說
    明及最高法院裁定意旨，本件聲請人之本件聲請，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
