【裁判字號】    98,附民,216
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是附帶民事訴訟
    之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴
    訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項規
    定，為駁回之判決（最高法院29年度附字第64號判例、73年
    度台上字第2187號判決同此意旨）。
二、經查，原告乙○○對被告甲○○提起刑事附帶民事訴訟，惟
    原告並未陳明被告甲○○有何刑事案件繫屬於本院，且被告
    甲○○尚未有何公訴或自訴之刑事案件繫屬於法院，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，原告逕對被告甲○○追
    加提起刑事附帶民事訴訟，揆諸前開規定，顯為法律所不應
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
