【裁判字號】    98,桃簡,2903
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林武信.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因貳包連同包裝袋貳只（
合計淨重壹點貳肆公克，空包裝總重零點伍零公克）、安非他命
壹包連同包裝袋壹只（毛重伍點貳貳公克）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒
    品危害防制條例等前科，其中於民國93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度訴字第831 號判決判處有期
    徒刑10月，提起上訴，經台灣高等法院及最高法院分別以93
    年度上訴字第2363號判決、94年度台上字第1867號判決駁回
    上訴確定；95年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第798 號判決分別判處有期徒刑8 月、1 年，並
    定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1106號裁定減為有期徒刑4 月及6 月，並定應執行
    有期徒刑9 月確定；與上開之罪接續執行，甫於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。竟不思悔改，其明知海
    洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款所規定之第一、二級毒品，不得非法持有，竟於97年
    3 、4 月間某日，在桃園縣桃園市○○○路「好樂迪」附近
    某處，以新台幣8,000 餘元之代價，向真實姓名年籍不詳綽
    號「阿文」之成年男子），購入第一級毒品海洛因2 包連同
    包裝袋2 只（合計淨重1.24公克，空包裝總重0.50公克）、
    第二級毒品安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重5.22公克）
    而持有之。其竟基於持有第一、二級毒品之犯意，自斯時起
    至97年8 月7 日凌晨0 時30分許止，持有上開毒品。嗣於同
    日凌晨0 時30分許，為警持台灣桃園地方法院法官簽發之搜
    索票在桃園縣桃園市○○街81號搜扣得上開海洛因2 包連同
    包裝袋2 只（合計淨重1.24公克，空包裝總重0.50公克）、
    安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重5.22公克）。案經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告於本院調查時坦承前開持有第一、二級毒品犯行，
    並有扣案之第一級毒品海洛因2 包、第二級毒品安非他命1
    包可稽。該扣案之第一級毒品2 包，經送請法務部調查局鑑
    定，檢出含海洛因成分，此有該局濫用藥物實驗室鑑定書1
    紙在卷可稽，另扣案之第二級毒品1 包，經桃園縣政府警察
    局桃園分局初步鑑驗結果，呈安非他命反應，有查獲毒品危
    害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單1 紙附卷可憑。事證已
    經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所列之第一、二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之持有第一、二級
    毒品罪。被告以單一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。又
    被告於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度訴字第831 號判決判處有期徒刑10月，提起上訴，經台灣
    高等法院及最高法院分別以93年度上訴字第2363號判決、94
    年度台上字第1867號判決駁回上訴確定；95年間又因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第798 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、1 年，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1106號裁定減為有期
    徒刑4 月及6 月，並定應執行有期徒刑9 月確定；與上開之
    罪接續執行，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如
    事實欄所示前科情形，素行不佳，其持有第一、二級毒品之
    數量，持有之時間，與其犯罪所生危害程度，犯後為前開自
    白，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因2 包連同包裝
    袋2 只（合計淨重1.24公克，空包裝總重0.50公克）、安非
    他命1 包連同包裝袋1 只（毛重5.22公克）經送驗結果，確
    含海洛因、安非他命成分，已如前述，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海
    洛因及包裹第二級毒品安非他命之包裝袋與前開毒品無從完
    全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
