【裁判字號】    98,審訴,2198
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名趙翠華.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3500號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖柒公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零玖柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2040號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第2243號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於89年4 月15日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制
    戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒偵字第281 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，於91年間因連續施用第一級毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第1375號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字1434號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於92年7 月29日保護管束期滿，停止戒治未
    經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本次犯行並經本院以91年
    度訴字第1280號判決判處有期徒刑8 月確定。另有下列犯行
    ：(一)於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴
    字第1389號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；(二)復於86年間
    因偽造文書案件，經本院以87年度訴字第129 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開(一)(二)之罪刑經接續執行，於90年5 月
    1 日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期
    徒刑2 年9 日，與上開91年間所犯連續施用第一級毒品案件
    所判處之罪刑有期徒刑8 月接續執行，於94年12月6 日期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於同日上午8 時許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路13巷2 弄2 號住處內，以針筒注射方式施用海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱
    安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年7 月15日凌
    晨某時，在其上址住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同日晚間8 時30分許，在桃園縣平鎮市○○
    路○○段260 號前因另案通緝為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.097 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
