【裁判字號】    98,司促,27167
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27167號
債  權  人  丙○○即桃園縣私立龍祥長期照護中心
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。又調解經
    當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效
    力。又和解成立者，與確定判決有同一之效力，同法第416
    條第1 項、第380 條第1 項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件請求業經本
    院桃園簡易庭98年度桃簡調字第164 號調解成立在案，有債
    權人提出之調解筆錄影本在卷可稽，依上說明，其與民事確
    定判決有同一之效力，債權人並得據以請求強制執行，自不
    得再重複聲請本院核發支付命令。至債權人主張因當時遺漏
    請求按週年利率百分之5 計算利息部分，惟查上開調解筆錄
    內容第二項既已載明：「聲請人其餘請求拋棄。」債權人自
    應受其拘束，不得就業已拋棄之利息部分再為請求。另查債
    務人乙○○並非上開調解筆錄之當事人，經本院於民國98年
    9 月2 日裁定命債權人於收受裁定之日起5 日內補正表明債
    務人乙○○應給付本件安養費之法律上依據為何？請表明其
    與張錦成間有何法律上扶養義務之身分關係而應給付本件安
    養費？債權人僅於民國98年9 月9 日更正狀陳述乙○○與夫
    婿甲○○同住，債權人已發存證信函向其催討云云，逾期迄
    今仍未依本院裁定意旨補正，是以，本件聲請於法不合，不
    應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
