【裁判字號】    98,家他,50
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第50號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住同上
原      告  丁○○    住同上
共      同
訴訟代理人  桂梅君律師
被      告  丙○○    住桃園縣.
                      已出境.
上列當事人間給付扶養費事件（本院97年度家訴字第91號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費等事件，原告受法律扶助並經本院
    以97年度家救字第46號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以
    97年度家訴字第91號判決判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣12,880元（計算式如附表）。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                   家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                 法  官  王兆飛
                                 法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書記官  劉文松
附表：（均為新臺幣）
一、原告甲○○部分：訴之聲明請求自97年7 月1 日起至101 年
    7 月31日止按月於每月1 日給付新臺幣（下同）7,441 元，
    合計即為36 4,609元（計算式：每月7,441 元×49月）。
二、原告乙○○部分：訴之聲明請求自97年7 月1 日起至成年之
    日前一日即99年2 月18日止，按月於每月1 日給付7,441 元
    ，合計即為141,379 元（計算式：每月7,441 元×19月＝14
    1,379 ，小數點以下四捨五入）。
三、原告丁○○部分：訴之聲明係請求被告應給付685,041 元。
四、以上聲明之金額合計為1,191,029 元，依民事訴訟法第77條
    之2 第1 項前段、第77條之13規定，被告應繳納之第一審裁
    判費為12,880元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
