【裁判字號】    98,聲,3352
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘毛重零點伍捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度毒聲字第77號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經同院以97年度毒聲字第675 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於98年4 月17日因已無繼續強制
    戒治之必要，而停止戒治處分釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年5 月20日以98年度戒毒偵字第129
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 小包係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之2 包白色粉末物經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果，認含有第一級毒品海洛因成分，驗餘毛重0.58公克，亦
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告書一份附卷可稽，為違禁
    物無誤，至於包裝上開毒品之塑膠袋2 個因沾附毒品，無法
    完全析離，亦均應一併視為毒品違禁物，附此敘明。綜上，
    聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
