【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第166號
抗  告  人
即  受罰人  甲○○
上列抗告人因本院98年度訴字第166 號請求給付承攬報酬事件，
對於本院於民國98年7 月6 日之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：鈞院於民國98年7 月6 日以抗告人經通
    知未於同日到場為證人而裁定處抗告人罰鍰新臺幣1 萬5 千
    元在案。然鈞院上開通知係送達至桃園縣桃園市○○路389
    號2 樓，抗告人早已未居住該址，該址之房屋亦已出售，是
    上開處抗告人罰鍰之裁定不合法，爰依法提起抗告，請求撤
    銷原裁定等語。
三、經查，抗告人業於98年9 月8 日到庭於本件訴訟程序為證人
    ，且抗告人就其所主張之上開事實，亦已提出身分證影本乙
    份為證，核與所述尚屬相符，應認本件抗告為有理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
