【裁判字號】    98,審訴,1797
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1797號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2294號及移送併辦案號：98年度毒偵字第3479號），於中華
民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案內有
    第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒生字第1443號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以94年度毒聲字第2068號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於95年7 月10日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第229 號為不起訴處分確定。另於94年間因連
    續竊盜案件，經本院以94年度簡上字第279 號判決判處有期
    徒刑4 月，緩刑4 年確定，嗣遭撤銷緩刑，再經本院以96年
    度聲減字第8244號裁定減刑為有期徒刑2 月確定；又於96年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第672 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；於96年間再因施用第一級毒品
    案件，經本院97年度審簡字第72號判決判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定，嗣與前開有期徒刑6 月，經本院以
    97 年 度聲字第1826號裁定應執行有期徒刑8 月確定，並與
    前開有期徒刑2 月接續執行，於97年10月5 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年5 月8 日下午1 時許，在桃園縣桃園市○○路
    99 巷 口，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於同日下午
    1 時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有施用海洛因所
    用之內有海洛因殘液之注射針筒1 支。
三、附記事項：
  (一)移送併辦意旨認被告甲○○見於98年5 月9 日下午4 時50分
    許為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳
    地點，亦有施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，而與本件起
    訴意旨所認被告於98年5 月8 日下午1 時許，施用第一級毒
    品海洛因之犯行間係屬同一犯罪事實，為同一案件。經查，
    本件於98年5 月8 日採集之尿液檢體送驗結果，確呈鴉片類
    （包括可待因及嗎啡）陽性反應，惟被告於98年5 月9 日下
    午4 時50分許為警採集之尿液檢體送驗結果，僅呈嗎啡陽性
    反應，未檢出可待因，此分別有台灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可稽，益徵被告於本院準
    備程序中所供稱：伊交保回家後並沒有再度施用毒品等語，
    係可以採信。是堪認移送併辦部分與本件起訴部分係同一犯
    罪事實，本院自應併為審究。
  (二)扣案之注射針筒1 支，內有第一級毒品海洛因殘液，業據被
    告於警詢時供述明確，且依現今技術無法完全刮除，屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
