【裁判字號】    98,審易,1097
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1097號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第1690號），於中
華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越安全設備、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前為聯安保全公司派駐桃園機場臺北關稅局之保全人
    員，因故於民國97年9 月間某日遭聯安保全公司解職，竟心
    生不滿，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月27日
    凌晨2 時4 分許，自夜間有人員值班之臺北關稅局海關大樓
    1 樓後方中央控制室之未上鎖氣窗攀爬進入上開海關大樓後
    ，前往5 樓辦公室，破壞辦公室門口上方懸掛之官銜門牌，
    致令不堪使用後離去（毀損部分，業經撤回告訴，爰另由本
    院為不受理判決），另以徒手竊取保稅組辦公室內之電腦螢
    幕1 台及滑鼠、鍵盤各1 個，得手後離去。嗣甲○○於同年
    11 月4日凌晨將上開螢幕交還海關大樓保全人員，為警循線
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、附記事項：
    按「刑法上之於夜間侵入住宅竊盜罪，乃屬無故侵入住宅及
    竊盜罪之結合犯」、「按刑法第321 條第1 項第1 款之侵入
    住宅竊盜罪，係將侵入住宅、竊盜二罪結合為獨立之加重竊
    盜罪，就該罪言，侵入住宅為加重竊盜罪之加重條件，不得
    割裂適用」，此有最高法院83年度台上字第6170號、84年度
    台上字第441 號判決意旨可供參照，是本案被告應不另成立
    刑法第306 條之罪（雖告訴人亦於本院審理時撤回告訴），
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
