【裁判字號】    98,審易,1391
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第16429 號），於
中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院以87年度上訴字第3023號判處有期徒刑5 年3
    月確定，於94年8 月29日假釋付保護管束出監，於96年4 月
    28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知警惕，復意圖為自
    己不法之所有，於98年7 月15日上午8 時許，見桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段680 號2 樓5 室之窗戶未關，而攀爬踰越上開
    窗戶侵入上址（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○
    所有置於上址衣櫃內之手錶及戒指各2 只（價值約新臺幣6
    萬元）得手後，旋即離去。嗣於98年7 月16日下午5 時30分
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路156 巷35號旁，因另案經警緝
    獲，而於具有偵查犯罪職權之機關尚未知悉上開竊盜案件之
    犯罪人為何人前，主動供出其有上開竊取他人財物之犯行而
    自首，進而接受本件裁判。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
