【裁判字號】    98,抗,221
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第221號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年8 月4 日
本院司法事務官98年度司票字第5142號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：相對人前向抗告人購買坐落桃園縣楊梅鎮○
    ○段35、37-1地號土地2 筆，嗣因抗告人未能如期塗銷上開
    不動產之抵押權登記，經兩造合意解除契約，抗告人同意給
    付相對人新台幣（下同）110 萬（含已收價金100 萬元及賠
    償金10萬元），並於民國96年4 月16日簽發如原審裁定所示
    之本票以供擔保。抗告人已於96年8 月9 日及同年9 月10日
    分別償還相對人30萬元，非如相對人所稱尚欠60萬元未清償
    ，為此提起抗告等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57
    年台抗字第76號判例參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示免
    除作成拒絕證書之本票，經提示後未獲付款，為此依票據法
    第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭
    本票為證。原審就該本票為形式上之審查，認已具備票據法
    第120 條所列之各款應記載事項，屬有效之本票，乃裁定准
    許強制執行，經核於法並無不合。抗告意旨雖稱系爭本票債
    權已獲償60萬元，非如相對人所稱尚餘60萬元未清償云云，
    然此核屬實體上法律關係存否之爭執，依上開說明，尚非本
    件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  劉克聖
                              法  官  張震武
                              法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
