【裁判字號】    98,審簡,351
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第767 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支、分裝袋參個及分裝杓壹
支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命吸食器及分裝杓各壹支
均沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案注射針筒壹支、分裝袋參個、分裝杓壹支及安非他
命吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因施用一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1298號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以95年度毒聲字第1568號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於96年7 月26日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第228
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月11日下午4 時許，在
    桃園縣桃園市○○路某社區內，分別以針筒注射方式施用海
    洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年2 月12日下午5 時20分許，因另涉搶奪案件，在其位於桃
    園縣桃園市○○○街58號前為警查獲，並於有偵查犯罪權限
    之機關未發覺上開施用毒品犯罪前，即主動向查獲員警坦承
    上開施用毒品犯行，自首接受裁判，並帶同查獲員警至其位
    於上開民富二街58號7 樓之前居處內搜索而扣得其所用供（
    非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支、分裝袋3 個、施
    用甲基安非他命所用之安非他命吸食器1 支及施用毒品所用
    之分裝杓1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表（採
      尿時間誤載為98年2 月8 日，應由本院予以更正為98年2
      月13日）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      扣案之注射針筒1 支、分裝袋3 個、安非他命吸食器1 支
      及分裝杓1 支。
三、本件被告於有偵查犯罪權限之機關未發覺上開施用毒品犯罪
    前，即主動向查獲員警坦承上開施用毒品犯行，自首接受裁
    判，有被告於98年2 月13日之警詢筆錄1 份在卷可稽，係對
    於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。又檢察官於被告指認孫永醮（經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第15254 號起訴販賣第一級毒
    品）前已自張明楓於98年3 月1 日之警詢中得知被告上手孫
    永醮在販賣毒品，而本件被告甲○○係於98年3 月5 日警詢
    中方指認孫永醮為其上手，有上述警詢筆錄2 份在卷可憑，
    應認本件被告並不符合毒品危害防制條例有關供出上源而查
    獲之減刑要件，附此敘明。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
