【裁判字號】    98,審易,1097
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1097號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1690
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前為聯安保全公司派駐桃園機場
    臺北關稅局之保全人員，嗣因故於民國97年9 月間某日遭聯
    安保全公司解職，竟因而心生不滿，於97年10月13日凌晨2
    時45分許，自夜間有人員值班之臺北關稅局海關大樓1 樓後
    方中央控制室未上鎖之氣窗攀爬進入上開海關大樓後，侵入
    4 樓保稅組辦公室，破壞辦公室門口懸掛之官銜門牌，致令
    不堪使用後離去；復於97年10月27日凌晨2 時4 分許，自上
    開海關大樓1 樓中央控制室未上鎖之窗戶攀爬進入上開海關
    大樓後，侵入5 樓辦公室，毀損辦公室門口懸掛之官銜門牌
    ，致令不堪使用，並意圖為自己不法之所有，徒手竊取保稅
    組辦公室內之電腦螢幕1 台及滑鼠、鍵盤各1 個（另涉犯踰
    越安全設備、夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪部分，爰另
    由本院為協商判決）。因認被告涉犯刑法第306 條第1 項侵
    入他人建築物罪（起訴書漏引法條）及第354 條之毀損罪。
    經查，被告所犯第306 條第1 項侵入他人建築物罪及第354
    條之毀損罪，依同法第308 條第1 項及第357 條之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人臺北關稅局局長饒平撤回告訴，有饒
    平於98年9 月23日提出之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
