【裁判字號】    98,審易,1377
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3491號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第4586號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於91年1 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    3432號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，即於93年間再因施用第一級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第321 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於93年6 月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，該次施用第一級毒品犯行並經本院以93年度訴字第1069
    號判決判處有期徒刑7 月確定，於94年7 月18日縮刑期滿執
    行完畢；另於94年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1548號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；於同年間又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第144 號判決分別判處有期
    徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開四罪先經
    本院以95年度聲字第2930號裁定合併定應執行刑為有期徒刑
    2 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第129 號裁定分別減刑
    二分之一，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年7 月
    16日執行完畢出監（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月
    3 日晚間某時，在某友人位於桃園縣新屋鄉之住處內，以吸
    食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月4日
    下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街94巷13弄9 號居處內
    ，為警另案執行拘提時所查獲，並經其同意採尿送驗，結果
    呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
