【裁判字號】    98,審交易,246
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12905 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑拾月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因公共危險案件，經本院分別以88年度壢交簡字第
    94號、91年度桃交簡字第170 號、91年度桃交簡字第2128號
    判決判處拘役50日、有期徒刑3 月、3 月確定，各於民國88
    年11月15日、91年6 月19日、91年11月14日易科罰金執行完
    畢；又再因公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2604
    號、98年度審交易字第75號判決各判處有期徒刑5 月、10月
    並應完成禁戒處分3 月確定，現在執行中。仍不知悔改，於
    入監執行前1 日即98年5 月28日下午，在桃園縣內壢某友人
    處飲用米酒2 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日下午5 時許，騎乘車牌號碼MG9-059 號重型機車
    上路，嗣於同日晚上7 時15分許，行經桃園縣中壢市○○○
    街與忠孝路口，為警攔查，經測得其吐氣所含酒精濃度高達
    每公升0.84毫克。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕
      車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表各1 份。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
