【裁判字號】    98,壢簡,1222
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第六九七八、八０三八號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機檯「小馬莉」
壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣陸仟壹佰元均沒收。又違反
未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子
遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機檯「彩金大聯盟」壹臺（
含ＩＣ版壹片）及賭資新臺幣壹仟玖佰貳拾元均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電
子遊戲機檯「小馬莉」、「彩金大聯盟」各壹臺（均各含ＩＣ板
壹片）及賭資共計新臺幣捌仟貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○係於民國九十八年三月
    十七日下午一時三十分許（聲請書誤載為「九十八年三月十
    五日上午八時許」），為警查獲其在桃園縣蘆竹鄉○○街四
    八之一號對面之工地福利社，擺放電子遊戲機檯「彩金大聯
    盟」一台，供不特定人把玩外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、電子遊戲場業管理條例第十五條，業經於九十八年一月二十
    一日修正公布，依修正後之同條例第三十九條第二項規定，
    該修正之條文，其施行日期由行政院定之，並經行政院定自
    九十八年四月十三日施行。該條例第二十二條條文文字雖未
    修正，惟該條所處罰之違反同條例第十五條規定之構成要件
    內容之條文已修正，修正前該條例第十五條係規定未依本條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業；修正
    後該條則修正為未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業，依修正後之規定，除須辦理
    營利事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否則
    不得經營，顯較修正前所規定僅須依該條例規定辦理營利事
    業登記者，即得經營電子遊戲場業為嚴格。修正後之規定已
    就構成要件內容為修正，係屬法律變更，且修正前之規定尚
    非較不利於被告，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告自九十八年三月初起
    至同年三月八日止及自九十八年三月中旬起至同年三月十八
    日止二個經營電子遊戲場業行為，因經營行為本質上即具有
    反覆為相同行為之性質，故其於前開期間內持續經營電子遊
    戲場業務及賭博，乃為反覆執行業務行為之接續動作，為實
    質上一罪之接續犯，又被告以電子遊戲機具與人對賭而經營
    電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之
    概念，是被告前後多次賭博財物之行為，應為法律上之包括
    一罪之集合犯。被告以一持續經營行為，同時觸犯上開構成
    要件不相同之二罪名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之罪處斷，聲請簡易判決處刑書認
    係分論併罰，尚有未洽。被告分別在「御洗車坊」、「工地
    福利社」經營電子遊戲場業之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其餘徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已涉犯多起電子遊戲場業管理條
    例案件，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本件所
    擺設電子遊戲機檯數量、經營時間、犯罪所得、所生危害，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。本件扣案
    之電子遊戲機檯「小馬莉」及「彩金大聯盟」各一台（均各
    含ＩＣ板一片），為當場賭博之器具，而扣案賭資新臺幣（
    下同）六千一百元、一千九百二十元，均為在賭檯之財物，
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    第十五條，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
