【裁判字號】    98,簡,178
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17762
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
，扣案鐵鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)細考被告甲○ ○○○ ○○○○被訴罪
    名，檢察官起訴書所繕「攜帶凶器竊盜罪」疏呈別字，應更
    正為「攜帶兇器竊盜罪」方無謬誤；(二)按刑法第321條第1項
    第3款所定兇器種類未設限制，舉凡客觀上得對人之生命、
    身體、安全構成威脅而存危險性者俱符之，闡有最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨揆稽，研剖扣案鐵鉗外型，勘為
    金屬製成前端銳利堅硬之物，復歷被告自陳無訛，誠則客觀
    上洵可危害人之生命、身體、安全，亟務劃歸兇器範疇甚灼
    ；(三)探究被告孤身溫飽無著，倘非僅圖謀生不致失慮蹈罹刑
    章，既知坦承罪行深感悔悟，犯後態度懇摯良好，就其犯罪
    之具體情境及行為背景思之，委屬放諸客觀足以引起一般同
    情，遂認縱科以攜帶兇器竊盜罪名最低度刑仍嫌過重，依刑
    法第59條規定，酌量減輕其刑，適求輕重得宜、罰切其罪，
    俾吻罪刑相當原則；(四)爰審酌被告正值盛年，原須腳踏實地
    從事正當職業開創個人前程，不意一時行事差池始受牢獄之
    災，竊得物品咸告悉數返還，惟其迄今未與被害人達成和解
    取得宥諒，尚斟犯罪之目的、手段、智識程度及犯罪所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭知易科罰金
    之折算標準；(五)進念被告未具中華民國國籍，乃越南籍之外
    國人，其受本案有期徒刑以上刑之宣告，又無職業無固定住
    居所而有逾期居留情事，凡此據其敘說確然，況得外勞居留
    資料查詢明細內容附卷資佐，參其泣稱心欲返回越南等語，
    忖度犯罪情節、權衡比例原則，認有將其驅逐出境之必要，
    依刑法第95條規定，順循命於刑之執行完畢或赦免後驅逐出
    境；(六)再析扣案鐵鉗，實供本案犯罪所用之物，猶得被告侃
    言為其所有，依刑法第38條第1項第2款規定，便予宣告沒收
    之；(七)末觀被告業於準備程序中自白犯罪，著衡其向本院表
    示願受科刑之範圍，且經檢察官當庭求為同一刑度，本院認
    該求刑未失妥恰故允請求量處刑度所為論據詳見前述，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官
    及被告盡皆不得上訴，容併指明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第321條第1項第3款、第59條、第41條第1項
    前段、第95條、第38條第1項第2款，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
1 於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
2 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3 攜帶兇器而犯之者。
4 結夥3人以上而犯之者。
5 乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6 在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
