【裁判字號】    98,審訴,1989
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴字第1989號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2358號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支及削尖吸管壹支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案玻璃球壹顆沒收之。應執行有期徒刑拾月。扣
案注射針筒壹支、削尖吸管壹支及玻璃球壹顆均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用一級毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第776 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第1754號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於97年3 月21日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵
    字第150 號為不起訴處分確定。另於民國94年間因竊盜案件
    ，經本院以95年度桃簡字第161 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；復於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2056
    號判決判處有期徒刑4 月確定；於同年間再因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第11 49 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上開三罪嗣經本院以96年度聲減字第1267號裁定分別減為有
    期徒刑3 月、2 月、1 月15日確定，其中有期徒刑3 月、2
    月部分，並定其應執行刑為有期徒刑4 月確定，於96年7 月
    16日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非
    他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年5 月16日上午10
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段645 號旁某處，以針筒注
    射方式施用海洛因及以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命各
    1 次。嗣於同日下午5 時20分許，在上址為警查獲，並扣得
    其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支、削尖
    吸管1 支及其所有供（非專供）施用甲基安非他命所用之玻
    璃球1 顆。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份、查獲照片共13張及扣案注射針筒1 支、削尖吸
      管1 支及玻璃球1 顆。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    另扣案第一級毒品海洛因11包（驗餘淨重共0.41公克）、第
    二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重共0.7628公克），雖
    據被告於警、偵訊及本院審理中均坦承為其所有，然查，被
    告於查獲同日時，亦一併移送另涉販賣毒品案件，而該案件
    現由臺灣桃園地方法院檢察署偵查中，是該扣案之物亦同為
    所涉販賣毒品之證物，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收
    銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
