【裁判字號】    98,壢交簡,2465
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11848 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審
    酌被告駕駛自用小客車沿桃園縣桃園市○○路○段往三元街
    方向行駛，行經大業路一段112 號前，欲迴轉至對向車道往
    民光東路方向行駛時，汽車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉；且
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，為道路交通安全規則第106 條第
    5 項、第94條第3 項分別定有明文，竟疏未注意，而於上揭
    時、地未遵守上開交通規定，致撞擊騎乘車號K9Y-107 號重
    型機車沿桃園縣桃園市○○路自後方直行而來之告訴人甲○
    ○而車禍肇事，並使告訴人受有右側脛腓骨骨折、右側踝骨
    骨折等傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯後均
    能坦承確有過失致車禍肇事之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
