【裁判字號】    98,審訴緝,110
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
330 號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4058號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以89年度毒聲字第7300號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1855號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，於90年12月2 日保護管束期滿未
    經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1179號為不起訴處分
    確定。又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即92年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第168 號判決判
    處有期徒刑6 月確定。又於93年間因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第1316號判決判處有期徒刑8
    月、5 月，應執行有期徒刑11月確定。又於93年間因竊盜案
    件，經本院以93年度壢簡字第1597號判決判處有期徒刑6 月
    確定。上開各罪經接續執行，於95年7 月7 日假釋併付保護
    管束出監，迄95年11月4 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    未執行之刑，以已執行論 (於本案構成累犯）。詎猶不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月31日
    晚間某時，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段492 巷50號住
    處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於97年11月1 日
    下午3 時25分許，在桃園縣楊梅鎮○○路123 號為警查獲，
    並經其同意採集尿液送驗後，確呈嗎啡陽性反應，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
