【裁判字號】    98,聲,3674
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第234號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重壹點零參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 因施用毒品案件
    ，經鈞院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年7 月16日
    以98年度毒偵字第2311號為不起訴處分確定，惟扣案之第二
    級毒品安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，而
    上開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視
    為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品安非他命併予沒收銷燬
    ，附此敘明。綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項、第38條第
    1 項第1款 、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
