【裁判字號】    98,審訴,2068
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2068號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2992號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用二級毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第1434號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向於96年2 月23日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4769號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更
    正）之犯意，於98年4 月9 日為警採尿時起回溯26及96小時
    內某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注射方式施用
    海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於
    同日上午10時30分許，在桃園縣桃園市○○○街93號10樓為
    警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑
    均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月
    ，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
