【裁判字號】    98,聲,1173
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1173號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九八七號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債，合計新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為花蓮區中小企業銀行，於民
    國96年9 月8 日正式與中國信託商業銀行股份有限公司合併
    ，聲請人中國信託商業銀行股份有限公司為合併後存續法人
    。聲請人前曾遵本院93年度裁全字第4829號民事假扣押裁定
    ，提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債，共計新台幣10
    萬元為擔保金，並以本院93年度存字第2987號提存事件提存
    後，聲請本院以93年度執全字第2385號假扣押執行相對人所
    有財產在案。茲因本件聲請人業已撤回前開假扣押之強制執
    行，聲請人並向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權
    利，經本院發函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，
    惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院93年度裁全字第4829號假扣押卷宗、93
    年度執全字第2385號假扣押執行卷宗，聲請人確已於96年5
    月23日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核
    閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴
    訟終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，經本院以97年度聲字第1529號通知行
    使權利事件，通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損害，
    應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，並因相對人送達
    處所不明，上開通知書已經公示送達，並自97年11月15日登
    報載新聞紙後，經20日即97年12月5 日發生效力，亦經本院
    調閱上開卷宗查核無訛。再查，相對人雖經定期為前開催告
    ，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2
    紙、臺灣臺北地方法院98年9 月25日北院隆文查字第098000
    5251號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第三庭  法 官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
