【裁判字號】    98,壢簡,1326
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局民國97年8 月11日桃警局交字第DB0000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯及回覆聯「收
受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○係在桃園縣政府警察局97年8 月11
    日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄上偽造「乙○○」署
    名1 枚（因複寫另在回覆聯、存根聯之「收受通知聯者簽章
    」欄上同時偽造「乙○○」署名各1 枚），而偽造完成用以
    證明乙○○已收受舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    之意之私文書後，持交警員以行使，足以生損害於警察機關
    舉發交通違規之正確性與乙○○本人」等事項外，餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照），是被告在上述舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯、存根聯及回覆聯「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造「乙○○」署名各1 枚，並持交員警而
    行使，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造乙○○署名之行為，為偽造私文書之部
    分行為；而其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，所生危害程度及犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被
    告於桃園縣政府警察局97年8 月11日桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯及回
    覆聯之「收受通知聯者簽章」欄上偽造「乙○○」署名各1
    枚，均屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。至
    上開偽造之通知單已行使交付予警員，非屬被告所有，除其
    上偽造之署押外自不得併同宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
