【裁判字號】    98,壢簡,2586
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17442 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○前因幫助詐欺案件，於民國97年12月31日
    ，經本院以96年壢簡字第741 號判處有期徒刑4 月，經減刑
    為2 月，甫於97年4 月24日易科罰金執行完畢，仍未警惕。
    其能預見將自己帳戶之金融卡、密碼交付予不詳身分之人使
    用，足供他人作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺取財之
    未必故意，於98年1 月10日應詐騙集團成員之要求，而於同
    年月16日前去申辦中華郵政股份有限公司三林郵局帳戶資料
    ，復於同年2 月4 日，在臺北縣三重市○○路一間泡沫紅茶
    店前，將該帳戶之金融卡、密碼等物交付予姓名年籍均不詳
    綽號「陳哥」與「吳哥」之成年男子使用，嗣該詐騙集團即
    於同日9 時30分許，以電話聯繫甲○○，向甲○○佯稱涉及
    殺人及洗錢刑案，其財產及不動產即將被查封，需申請一公
    正帳戶，將款項匯入，其財產始不會遭凍結，使甲○○陷於
    錯誤，因而匯款新臺幣（下同）8 萬元至乙○○前開帳戶內
    ，旋遭提領一空，嗣經乙○○查覺有異報警查獲。案經桃園
    縣政府警察局龍潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告乙○○固不否認上揭帳戶為其所申辦，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係為找工作而提供存摺影本供
    不詳姓名之人匯入款項，為讓不詳姓名之人確認是匯入之薪
    資，而交付該帳戶之金融卡及密碼等語。經查：
  (1)被害人甲○○因受騙而匯款8 萬元至被告帳戶內乙節，業據
    被害人指述遭詐騙之情節綦詳，復有被害人匯款資料、被告
    上開帳戶之開戶資料、帳戶歷史交易查詢單、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、警察局派出所受理刑事案件報案三聯單
    等等資料附卷可憑，足認上開帳戶確實為詐欺集團成員所使
    用之事實，堪予認定。
  (2)被告雖辯稱：係因為應徵工作，始將上開帳戶存摺影本交付
    ，繼而提供提款卡、密碼等語。然按金融存款帳戶，事關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專
    屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、提款卡
    與密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將提
    款卡、密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，恆係吾人日常生活經驗與事理之常；且金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不
    同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告為一成年
    男子，當知存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
    品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，竟仍交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡，並將密碼
    告知與其身分上不具任何關係之人，顯然對於該帳戶將作為
    不法使用，應有所認知。況且，觀之本件被告前曾因幫助詐
    欺案件而遭判處有期徒刑確定並執行完畢後，仍再度處分帳
    戶予不詳姓名年籍之「陳哥」、「吳哥」等人，更徵被告對
    該帳戶之金融卡、密碼等物將作為不法之用途，應可預見，
    竟仍之交予不認識之他人，其主觀上對於其帳號交予他人使
    用，有可能成為他人不法犯罪工具，即具有不確定故意。事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪
    ，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其
    刑。被告前有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒
    刑執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲審酌被告係
    一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶之提款卡及密碼，
    幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩
    定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度
    ，否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓
    名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之
    物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
