【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第一○九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之情形，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前經本院
    分別裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存新
    台幣（下同）50萬元及100 萬元之擔保後，聲請假扣押執行
    在案。嗣因兩造達成和解，聲請人撤回上開假扣押執行，後
    聲請人聲請本院限期通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
（一）聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執
      行相對人之財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行，業據其
      提出本院97司執全字第374 號函、97年度存字第453 號提
      存書、97年度存字第1093號提存書等影本各1 件為證，並
      經本院依職權調閱本院97年度裁全字第466 號、97年度司
      執全字第374 號、97年度裁全字第1904號、97年度司執全
      字第920 號、97年度存字第453 號、97年度存字第1093號
      等假扣押暨執行及提存案件之卷證，查核屬實，合於首開
      規定所之「訴訟終結」情形。
（二）又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後經通知
      而未於法定期間內行使權利之事實，亦據其提出本院民國
      98年6 月5 日桃院永民端98年度聲字第708 號（通知行使
      權利）函影本1 件為證，本院復依職權調閱上開通知行使
      權利卷宗，並向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室查
      明無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽，堪信為
      真正。從而，依上說明，本件聲請，核無不合，應予准許
      。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
