【裁判字號】    98,撤緩,188
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國97年8
    月15日以97年度簡上字第432 號判決判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並應自判決確定之日起1 個月內賠償被害人新臺幣
    （下同）2 萬2 千元，而於97年8 月15日確定在案。惟該受
    刑人雖受緩刑宣告之寬典，然於期限內並未履行支付被害人
    財產上損害賠償之緩刑條件，且無從認原緩刑之宣告得收預
    期之效果，故受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，
    自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款
    定有明文。查受刑人因前揭案件，經本院以97年度簡上字第
    432 號判處應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，並命應於該判
    決確定日起1 個月內賠償被害人陳俊旭2 萬2 千元，於97年
    8 月15日確定等情，有被告上述判決正本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。依該確定判決所載，受刑人雖矢口
    否認犯行，惟表示願意賠償被害人陳俊旭之損害，而受刑人
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，方認為該案宣
    告之刑，以暫不執行為適當。則受刑人因前開案件受緩刑宣
    告後，本即應履行前揭緩刑之負擔內容，遵期賠償被害人所
    受損害，俾符上開判決宣告受刑人緩刑之目的。然受刑人於
    受緩刑宣告後，即違反上開負擔內容，並未於期限內向被害
    人支付前揭款項，業經被害人陳俊旭向執行檢察官陳明無訛
    （見執行卷內98年9 月22日檢察官訊問筆錄），本院審酌受
    刑人於上開案件提起上訴，自行允諾賠償被害人，致獲緩刑
    ，而本件應賠償被害人金額為2 萬2 千元，並非至鉅，惟迄
    今已約1 年，受刑人竟未賠償分毫，其後竟未履行，且於執
    行檢察官定期訊問時，亦無故未到庭，顯見受刑人全然無視
    前開判決緩刑宣告所附條件，不惟影響被害人之權益甚鉅，
    亦堪認受刑人毫不珍惜該判決給與之自新機會，其守法觀念
    薄弱且未改過遷善，違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
