【裁判字號】    98,桃簡,1676
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6356號、7313號、7374號、7668號、8163號、10032 號），
及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第13117
號、17274 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第10454 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供銀行帳戶提款卡及密碼予某詐欺集
    團，再由該詐欺集團成員對被害人丙○○、丁○○、己○○
    、褚柏雄、戊○○、乙○○、莊耀富、任宏平、高智翔施以
    詐術，致前開被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告所
    提供之帳戶內，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一個幫助詐欺取財之行為，同時導致前開被害
    人丙○○、丁○○、己○○、褚柏雄、戊○○、乙○○、莊
    耀富、任宏平、高智翔等人受害，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。檢察官雖僅就被害人丙○○、
    丁○○、己○○、褚柏雄、戊○○、乙○○遭詐騙之部分起
    訴，惟被害人莊耀富、任宏平、高智翔遭詐騙之部分，與前
    揭論罪科刑之部分，既具有想像競合犯裁判上一罪之關係，
    基於審判不可分之原則，本院自應併予審究。被告以幫助之
    意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯
    詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛
    詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，並
    造成多名被害人受損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告提供予詐騙集
    團使用之帳戶提款卡及密碼等資料，已非其所有，且前開帳
    戶業經列管，是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料應為
    詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告。
三、查被告前因幫助詐欺取財案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第四五二八號）
    ，固經本院以九十八年度桃簡字第一六七○號刑事簡易判決
    判處有期徒刑二月確定在案，惟該案乃被告提供其所申辦之
    聯邦商業銀行大園分行帳戶之資料供詐騙集團成員遂行詐欺
    取財之犯行，此有前開聲請簡易判決處刑書、判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，與本案乃為被告提供其所申
    請之華南商業銀行壢昌分行帳戶之資料供詐騙集團成員行騙
    ，係不同之帳戶資料，且被告於檢察官訊問時亦自承：伊係
    先在桃園縣中壢市○○路附近提供聯邦商業銀行大園分行之
    帳戶資料予他人後數日，再於桃園火車站圓環附近提供本件
    華南商業銀行壢昌分行帳戶資料予他人等語（見偵字第六三
    五八號卷第三○頁），足見被告乃係於不同之時間、地點分
    別提供上開二帳戶資料予不同之詐騙集團成員，是該案（即
    本院九十八年度桃簡字第一六七○號案件）與本案自無裁判
    上或實質上一罪之關係甚明，爰附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
