【裁判字號】    98,審訴,2327
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3182號），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第200 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年7 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第8292號為不起訴處分確定
    。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第28
    8 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以94年度毒聲字第958 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年9 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第412 號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月4 日某
    時，在其位於桃園縣桃園市○○街212 巷3 號4 樓住處內，
    以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年7 月5 日上午9
    時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施
    用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    另扣案已用過之2 盒不明藥物塑膠盒，均與本件被告施用第
    一級毒品犯行無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
