【裁判字號】    98,司,239
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第239號
聲  請  人  悠新企業股份有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列聲請人聲報悠新企業股份有限公司（下稱悠新公司）清算完
結事件，聲請人應於本裁定送達之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定：
應補正之事項：
一、聲請人提出其就任清算人後，以3 次以上之公告催告債權人
    於3 個月內申報債權之證明（非訟事件法第180 條及公司法
    第327 條規定參照）。
二、依財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局98年9 月25日北區國
    稅桃縣四字第0981048571號函覆略以：悠新公司清算暫行核
    估滯欠營利事業所得稅及營業稅計新臺幣5,472,105 元。是
    聲請人應具狀補正業已繳納上開稅捐之完稅證明。
三、於悠新公司依法清償上開債務後，聲請人應具狀補正「重新
    造具之悠新公司清算期間收支表（須詳列清算期間各項收入
    與支出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明）、損益表、清算
    申報書、清算後資產負債表、投資人清算分配報告書等表冊
    暨該表冊業經監察人審查通過及經股東會承認之證明」。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
