【裁判字號】    98,司促,30674
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第30674號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人黃騰企業有限公司、甲○○、丁○○、丙○
○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、經查黃騰企業有限公司已解散，請陳明該公
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
