【裁判字號】    98,聲,2502
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第1192號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸捌肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。次考刑法第40條有關沒收之宣告
規定，固於民國94年2月2日修正公布乃自95年7月1日起施行生效
，然念沒收本具保安處分性質，況且單獨宣告沒收僅為單純執行
事項，又既未另附從主刑之下，委非刑罰權規範範疇，自無新舊
法適用比較問題，當即逕行適用裁判時法律論斷，容併敘明。究
諸被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第45號為不起訴處分確定在案
；而觀扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1684公克
），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果呈現甲基安非他命
陽性反應，揚有憲兵司令部刑事鑑識中心98年9月1日鑑定書列卷
可憑，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規
定，洵屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除
誤植引用法條「刑法第40條後段」應更正為「刑法第40條第2項
」、扣案毒品「安非他命」應更正為「甲基安非他命」外，本院
審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40
條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年   10     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
