【裁判字號】    98,桃交簡,3320
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年8 月16日中午12
    時至下午3 時許，在臺北縣林口鄉林口發電廠對面某處飲酒
    ，於飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後某
    時駕駛車牌號碼8G-5680 號自用小客貨車上路。嗣於同日下
    午4 時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○道○ 號○路南向46.8公里
    處為警攔檢，並於同日下午5 時10分測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.18毫克。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」證據部份除補充「內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理處罰事件通
    知單影本1 紙」外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速公路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.
    18毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形且本次犯行並未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
                      交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
