【裁判字號】    98,桃簡,791
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第791號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
                          2樓.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15162 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，丙○○累犯，處拘
役伍拾日，甲○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告丙○○
    、甲○○共同犯傷害罪部分，業據告訴人乙○○撤回告訴（
    本件剝奪行動自由罪係屬公訴罪無撤回告訴問題），經本院
    另為公訴不受理之判決外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，因年輕識淺，偶
    一失慮致罹刑典，且已與告訴人達成和解獲取諒宥，並撤回
    傷害部分之告訴，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本
    院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第
    74 條 第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9 千元）
以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
