【裁判字號】    98,審簡,328
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審簡字第328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國98年8 月
31日所為之第一審刑事簡易判決（98年度審簡字第328 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪未於偵查中為願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之
    表示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，法院應於檢察官求刑
    或緩刑宣告請求之範圍內為判決，刑事訴訟法第451 條之1
    第3 項、第4 項前段定有明文。次按依第451 條之1 之請求
    所為之科刑判決，不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定
    有明文。又對於簡易判決不服提起上訴，原審法院認為上訴
    為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用第362 條前段規定甚明。
二、經查，本件被告甲○○所犯偽造文書案件，被告業於民國98
    年8 月6 日本院所行準備程序中自白犯罪，其並聲請改行簡
    易判決處刑，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，被告嗣即為願受有期徒刑4 月之表示，且得檢察官
    同意，本院遂就被告及檢察官請求之範圍，於98年8 月31日
    以98年度審簡字328 號案判決被告行使偽造私文書罪，並判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    此有本院98年8 月6 日準備程序筆錄及98年度審簡字第328
    號刑事簡易判決書各1 份在卷可稽。從而，被告既已向法院
    為願受科刑之表示，並得檢察官同意，本院並於被告及檢察
    官請求、同意之範圍內判決，揆諸前揭刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。準此，被告
    於98年9 月18日對本案提出上訴，該上訴顯不合法，應予裁
    定駁回之。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第362 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
