【裁判字號】    98,勞聲,60
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人慶茂運通有限公司間請求裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；
    於聲請強制執行時，並免繳執行費。又前條之聲請強制執行
    ，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調
    解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容
    ，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其他
    法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。勞資爭
    議處理法第37條第1 項、第38條，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請資遣費、工資及勞健保強制執行等語。
三、聲請人前揭主張，雖據其提出桃園縣政府民國98年9 月7 日
    府勞資字第0980347691號函及所附同年月4 日勞資爭議調解
    紀錄影本各1 件為證，惟斯日調解結果因本件資方（即相對
    人）未到場，故「調解不成立」乙節，此觀諸上述調解紀錄
    之記載甚明。是聲請人聲請本院裁定強制執行，即與首揭規
    定聲請強制執行之要件未符，尚難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
