【裁判字號】    98,審訴,1996
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1996號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1761號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年7 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1508號為不起訴處分
    確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1252號判決判處有期
    徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；又於95年間因
    施用毒品等案件，分別經本院以95年度桃簡字第1131號、95
    年度訴字第913 號判決判處有期徒刑4 月、8 月確定，復經
    本院以95年度聲字第3940號裁定應執行有期徒刑10月確定，
    並與上開應執行有期徒刑8 月接續執行，於96年4 月13日縮
    短刑期假釋出監併付保護管束，適逢中華民國96年罪犯減刑
    條例施行，上開案件視為已減刑二分之一，並經本院以97年
    度聲字第2998號裁定應執行有期徒刑3 月又15日、4 月，於
    96年7 月16日減刑條例生效日視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年2 月23日某時
    ，於臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注射之方式施用海洛
    因及以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於同日晚間
    某時，在桃園縣龍潭鄉○○街31號12樓前為警查獲，經警得
    其同意採集尿液送驗後，其結果為鴉片類及甲基安非他命皆
    呈陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
