【裁判字號】    98,審易,1009
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1009號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第9404、10298 號
），於中華民國98年9 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：
  (一)於97年5 月6 日上午11時許前某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段26巷巷口，以自備鑰匙（未扣案），竊取乙○○所有，
    車牌號碼T2-4263 號自用小貨車1 部得手後，供己代步使用
    。嗣經乙○○報警處理，經警於97年5 月8 日凌晨1 時10分
    許，在桃園縣桃園市○○路拖吊廠內尋獲上開車輛後，於上
    開車輛左前踏墊處採集煙蒂送驗後，DNA-STR 型別與丁○○
    相符，而循線查悉上情。
  (二)於97年6 月20日上午8 時30分許，在桃園縣桃園市○○○街
    66號前，以自備鑰匙（未扣案），竊取長野興國際開發有限
    公司所有、由丙○○持用，車牌號碼5937-FQ 號自用小貨車
    1 部得手後，供己代步使用。嗣經丙○○報警處理，經警於
    97年6 月25日下午1 時40分許，在桃園縣桃園市○○路208
    巷巷口尋獲上開車輛後，於上開車輛右前踏板邊採集血跡送
    驗後，DNA- STR型別與丁○○相符，而循線查悉上情。
  (三)於97年7 月16日凌晨4 時許，在桃園縣龜山鄉○○○街68號
    前，以自備鑰匙（未扣案），竊取均緯有限公司所有、由甲
    ○○持用，車牌號碼4186-GW 號自用小貨車1 部得手後，供
    己代步使用。嗣經甲○○報警處理，經警於97年7 月18日中
    午12時許，在桃園縣桃園市○○街1500號前尋獲上開車輛後
    ，於上開車輛右前踏墊上之礦泉水瓶瓶口採集DNA 送驗後，
    DN A-STR型別與丁○○相符，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    依98年6 月19日公布之司法院大法官會議解釋第662 號：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官會議解釋第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金，本院自應就前開所定應執行之刑一併諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
