【裁判字號】    98,審易,1179
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因家庭暴力傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第11885 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又毀損他人住處大門及花盆，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然
侮辱人，共二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月、拘役玖拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國96年間，因犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    ，經臺灣士林地方法院以96年士交簡字第410 號判決判處有
    期徒刑4 月，後減刑為有期徒刑2 月確定，甫於97年8 月13
    日執行完畢。惟其仍不知悔改，於98年5 月20晚間6 時許，
    在其母丙○○○位於桃園縣楊梅鎮○○路309 巷17號住處門
    前不特定人得以共見共聞之處所，因向丙○○○索取金錢花
    用而遭拒絕，竟基於公然侮辱及傷害之犯意，先以客家語「
    大雞巴」等語辱罵丙○○○，再以其頭部撞擊丙○○○，致
    丙○○○嘴巴及手部瘀傷等傷害。乙○○另於同日晚間6 時
    15分許，復基於毀損、公然侮辱及恐嚇之犯意，前往甲○○
    位於桃園縣楊梅鎮○○路309 巷11號住處門前不特定人得以
    共見共聞之處所，先持甲○○放置於門前之花盆砸向該住處
    大門，致該花盆毀損及大門凹陷，再以「幹你娘」等語侮辱
    甲○○，及以「是你報警你就該死，如果我被關出你，你該
    死你小孩更該死」等語恫嚇甲○○，使甲○○心生畏懼。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人即被害人丙○○○、甲○○於警詢、偵訊中之證述
      、證人胡城輝於偵訊之證述。
  (三)天成醫院診斷證明書、告訴人受傷照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第277 條第1 項、第280 條、第305條、第
    309 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第6 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
