【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1284號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因98年度司裁全字第16號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。前開規定，於假處分準用之，民事訴訟法第533 條亦規
    定甚明。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴
    者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院
    判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名
    義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間
    內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，經本院以98
    年度司裁全字第16號裁定准將聲請人之財產假扣押，並經本
    院以98年度司執全字第1195號執行假扣押在案，惟相對人尚
    未對法院提起本訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 之規定，
    向本院聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查：相對人前向本院聲請裁定准予假扣押，並經假扣押執
    行在案之事實，業據本院依職權調取本院98年度司裁全字第
    16號假扣押卷、98年度司執全字第1195號執行卷，核閱屬實
    。惟相對人已於98年9 月24日就系爭之本案事實，向本院起
    訴請求，並經本院以98年度訴字第1662號事件受理在案，有
    該起訴狀影本及本院民事記錄科查詢表各乙份附卷可憑，揆
    諸首開說明，本件前開假扣押之本案業已繫屬於法院，聲請
    人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
