【裁判字號】    98,桃簡,1716
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1716號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7147號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告甲○○、乙
    ○○於警詢及偵查中固分別坦承出借本件提款卡及密碼並將
    之交付予不詳之第三人，惟均矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，乙○○辯稱：上開帳戶之提款卡，係伊看報紙分類廣告找
    工作，對方當時說要提款卡，工作回來後要將貨款存入該帳
    戶裡，公司會計小姐會去領貨款，對方會用現金支付伊當天
    工錢，故伊向太太甲○○借取提款卡及密碼並交付予對方云
    云；甲○○辯稱：伊於今（98）年初將提款卡交與伊先生乙
    ○○應徵司機工作，對方說要提款卡，因為對方說這個工作
    會收到貨款，如果收到貨款要先存到自己帳戶，公司再拿提
    款卡去領貨款云云。然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密
    性更形提高，一般人均有妥為保管提款卡、密碼，以防止被
    他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將提款卡、密碼交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不
    明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常
    生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或
    出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪
    ，已屬人盡皆知之事，本案被告對於金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之提款
    卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，顯然對於
    該帳戶將作為不法使用，應有所認知。況且，觀之本案被告
    乙○○、甲○○行為時，均分別係40、27歲之成年人，顯非
    無社會經驗之人，而被告乙○○竟可在尚未實際工作、亦未
    曾前往該工作場所瞭解工作狀況，逕貿然將上揭帳戶之金融
    卡及密碼交與先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上
    對於其提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人；而被告甲
    ○○亦在絲毫未過問查證之情況下，即率予出借提款卡及密
    碼；則該帳戶等物將作為不法之用途，渠二人均應可預見。
    再者，被告乙○○、甲○○均供述之前乙○○之中國信託銀
    行帳戶也被騙走等語，果所述屬實，則渠等既有遭詐騙帳戶
    之經驗，於本件又豈會不心生警覺？詎竟重蹈覆轍再度交付
    帳戶資料，自與通常經驗法則相違，無法採信。末被告乙○
    ○徵得其配偶即被告甲○○之同意借取本件帳戶提款卡，縱
    係於應徵工作時遭人騙取上開、提款卡及密碼，但其等為使
    乙○○取得工作，仍願意將提款卡、密碼等物交予不認識之
    他人，其主觀上對於其帳號交予他人使用，有可能成為犯罪
    集團掩飾不法行為或隱匿犯罪所得款項之犯罪工具，顯然有
    所預見，竟仍不違反其本意，足見被告二人均有幫助詐欺之
    間接故意至明，渠等上開所辯顯非可採。
二、查被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其雖同意其夫即被告
    乙○○借取提款卡及密碼，惟其畢竟並非交付之人，經此教
    訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑3年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
