【裁判字號】    98,交聲,1672
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1672號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  福將貨運有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年 6月30日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-T00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人福將貨運有限公司所有
    之車牌號碼879-JC營業貨運曳引車、附掛車牌號碼18-VE 號
    營業半拖車，於民國98年5 月18日清晨5 時許，行經台九線
    森永檢查哨，因「裝載砂石土方未依規定」之違規，經臺東
    縣警察局大武分局森永派出所警員當場攔停舉發，並填製東
    警交字第T00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。
    嗣異議人於98年6 月5 日向交通部公路總新竹區監理所中壢
    監理站提出陳述，經轉請舉發單位查證，仍認異議人確有上
    開違規行為，填掣壢監裁字第裁53-T00000000號裁決書，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）罰鍰40,000元。
二、聲明異議意旨略以：該車輛為鷗翼車廂，承載物品為太空包
    包裝之砂石，並非散裝砂石，並無意圖變相裝載砂石以規避
    處罰，爰依法聲明異議云云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人40,000元以上80,000元
    以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29條
    之1 第1 項定有明文。次按裝載砂石、土方之傾卸框式大貨
    車及傾卸框式半拖車，公路監理機關經檢驗查核其貨廂容積
    合於規定並已依規定裝設裝置及標示者，即登檢為砂石專用
    車，此亦為裝載砂石土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定
    第3 條第5 款所明定。
四、經查：本件車牌號碼879-JC營業貨運曳引車、附掛車牌號碼
    18-VE 號營業半拖車（即車斗部分），於上開時、地，係裝
    載砂石之事實，為異議人所不否認，並有查獲照片1 幀在卷
    可稽，且車牌號碼18-VE 號營業半拖車並非裝載砂石專用車
    輛，有拖車車籍查詢1 份附卷可查，顯見異議人所有之車牌
    號碼879-JC營業貨運曳引車、附掛車牌號碼18-VE 號營業半
    拖車，未依規定使用專用車輛裝載砂石。又考諸立法者何以
    將裝載砂石土方之車輛標準化，統以「砂石專用車」作為行
    政管制手段，並嚴格規定砂石專用車應有一定規格之高度、
    外框、顏色、車廂正後方之牌號牌，並強制裝設載重計、轉
    彎及倒車警報、行車紀錄器、防捲入等安全防護及機械式可
    密覆裝置或備有帆布能緊密覆蓋貨廂，且一旦違規超載，或
    違反上開規定，都將課以重罰（參照警察機關取締違規砂石
    車注意事項、砂石專用車貨廂標示規定、裝載砂石土方車輛
    使用專用車輛或專用車廂規定、道路交通管理處罰條例第29
    條、第29條之1 、第29條之2 法文），無非係行駛於道路之
    砂石車，因車體龐大，駕駛人駕駛行駛於道路多有死角，不
    幸發生撞擊不易警覺，且所載砂石土方沉重、容易散逸，輕
    者造成環境污染、影響市容觀瞻，若駕駛人又有超重或超速
    等違規行為，重者造成巨大車禍，常釀成人員傷亡之悲劇。
    本件異議人所有車牌號碼879-JC營業貨運曳引車、附掛車牌
    號碼18-VE 號營業半拖車（即車斗部分），所載運者為砂石
    ，縱係以太空包包裝砂石（袋口亦未縫合），仍應受前開行
    政管制等手段之規範，始符立法本意。
五、綜上所述，異議人所執前詞置辯，尚不足以採信，從而，異
    議人既然有上開違規之事實，原處分機關據以援引道路交通
    管理管理處罰條例第29條之1 第1 項規定，裁處罰鍰40,000
    元，於法並無不當，是本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
