【裁判字號】    98,聲,3473
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷12號.
                   （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人即被告因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（98年度執聲字第2037號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判決有期
    徒刑5 年2 月確定，並於民國95年1 月3 日送監執行，現於
    臺灣彰化監獄執行中。於98年9 月2 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於民國98年9 月2 日經法務部核准假釋
    在案，而受刑人刑期終了日期原為99年12月11日，已依行刑
    累進處遇條例縮短刑期100 日，縮短刑期後刑期終結日為99
    年9 月2 日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本
    院審核相關文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
