【裁判字號】    98,聲,1046
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1046號
聲  請  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○（民國97年.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度裁全字第4343號假處
    分裁定准其為相對人提供擔保後，禁止相對人就附表所列支
    票（下稱系爭支票），於本案判決確定前，向付款人請求付
    款及轉讓第三人，並應將系爭支票交由執行人員記載此項事
    由，嗣其依法向本院提存擔保金新台幣940 萬元（本院97年
    度存字第2485號）後，聲請本院97年度司執全字第1948號執
    行假處分禁止相對人提示系爭支票在案。茲因聲請人聲請撤
    銷假處分裁定（本院98年度全聲字第161 號）及撤回假處分
    強制執行，並於民國98年6 月11日以桃園中路郵局第649 號
    存證信函限期21日催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本
    院准予返還前開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因
    假處分所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假處分裁
    定及執行程序終結在內。
三、經查，聲請人雖提出前述存證信函作為已經催告相對人行使
    權利之依據，惟聲請人於該存證信函上所列相對人之法定代
    理人甲○○早已於97年6 月30日死亡，有甲○○之戶籍謄本
    可稽（見本院卷第22頁），足見該存證信函並未向相對人合
    法之法定代理人為送達，自難認聲請人已合法催告相對人行
    使權利。從而，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段規定，聲請返還提存物，不符該條款所定要件，自不能
    准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
附表：
┌──────┬───────┬──────────┬───────┐
│票據號碼    │面額（新台幣）│付款人              │發票日（民國）│
├──────┼───────┼──────────┼───────┤
│WYAA0000000 │9,400,000元   │臺灣土地銀行桃園分行│97年9 月30日  │
└──────┴───────┴──────────┴───────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
