【裁判字號】    98,聲,3152
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第607號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（併不可析離之包裝袋驗餘毛重零
點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年8 月12日以98年度戒
    毒偵字第219 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（含袋毛重0.31公克，因鑑驗使用0.020 公克，驗
    餘毛重0.29公克），此有卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告可參，是以扣案之海洛因係屬違禁物品，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經本院以97
    年度毒聲字第1466號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因認
    無繼續強制戒治必要而釋放，爰經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第219 號為不起訴處分確定等情，
    業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之白色粉末
    1 小包，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫
    分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分（毛重0.31公克，因鑑驗使用
    0.020 公克），有97年2 月25日台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告書在卷為憑，足徵前開扣案物確為第一級
    毒品海洛因，自屬違禁物。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係
    以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗
    包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為
    淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方
    式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，
    此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550
    號函文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品
    與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
