【裁判字號】    98,聲,3448
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第657 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官以97年度毒偵緝字第162 號不起訴處分確定
    ，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他
    命）1 包（驗餘毛重0.386 公克），屬毒品危害防制條例第
    11條第2 項第二級毒品，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，經檢察官以97
    年度毒偵緝字第162 號不起訴處分確定等情，業據本院核閱
    上揭卷宗無誤，堪以認定。扣案之透明結晶1 包（毛重0. 4
    公克），經送驗含第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品甲基安
    非他命之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽，自屬違禁物甚明。復鑑定機關鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重
    量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述
    何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留
    等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 號函文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就
    該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
