【裁判字號】    98,桃簡,1636
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1636號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6364號），及移送併辦（98年偵字第8135、13312 號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書（98年偵字第8135號、98年
    偵字13312 號）之記載（如附件），另補充：前開移送併辦
    之犯罪事實，雖未據原聲請簡易判決處刑之檢察官記載於聲
    請簡易判決處刑書內，惟因被告甲○○部分係同一事實，僅
    被害人不同；而被告乙○○部分則係係以一行為將上開二帳
    戶之存摺、提款卡、密碼交付與真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，為單一之幫助行為，僅成立乙罪，故均與已聲請簡
    易判決處刑定經本院認定有罪部分，具有事實上一罪之關係
    ，仍為同一案件，自已為原聲請簡易判決處刑效力所及，依
    審判不可分原則，本院亦得併予審究，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
