【裁判字號】    98,交聲,2585
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2585號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於桃園縣政府
警察局民國98年9月20日桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單所為之舉發，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，情狀若為無從補正，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。承此悉見得於訴訟上身
    為聲明異議之主體者，僅特限由主管機關所處罰之受處分人
    ，倘非受處分人聲明異議或未曾開立裁決書，便難謂該異議
    合於法律上之程式，至觀上情無從補正，是則應以裁定駁回
    之。
二、經查異議人甲○○駕駛所有車牌號碼GHQ-783號重型機車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈等節，業歷舉發單位採
    認異議人當有列示違規行為，秉植道路交通管理處罰條例第
    53條第1項，遂以桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單掣單舉發。考之異議人雖就前開違規行為
    具狀聲明異議，然盱其所提呈聲明異議狀載敘內容，乃以舉
    發違反道路交通管理事件通知單為其異議對象，資有異議狀
    併卷足憑，析諸該份通知單委非監理機關所為之裁決書，況
    且交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站迄今未就本件違
    規事件開立裁決書，容有本件公務電話紀錄附卷參照，悉見
    異議人尚未具備受處分人之身分，顯悖法定聲明異議主體誠
    灼，無從預對現不存在之裁決聲明異議，異議人所為聲明異
    議洵屬不合法律上之程式者，甚又無從補正，揆稽首揭諸項
    法條規定，本院自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年   10     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
