【裁判字號】    98,審訴,2027
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2027號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第931 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院以95年度毒聲字第60號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於95年10月16日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第 360
    號為不起訴處分確定。又於94年間，因犯贓物案件，經本院
    以94年度壢簡字第1142號判決判處有期徒刑3 月確定；復於
    94年間，再犯贓物案件，經本院以95年度簡字第72號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上開2 罪刑接續執行，於96年6 月22
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年1 月3 日某時，在桃園縣中壢市○○○路某處，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年1 月3 日下午7 時
    許，因甲○○另案遭通緝而為警查獲，甲○○並同意員警採
    集其尿液送驗，鑑驗結果呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      9    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
