【裁判字號】    98,桃簡,3023
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包連同包裝袋貳只（
毛重零點肆伍公克，因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之、玻
璃球吸食器壹組、分裝袋陸只均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度壢簡字第495 號判決判處有期徒刑3 月，
    尚未執行，不構成累犯。其於97年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度毒聲字第747 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月21日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月
    1 日以97年度毒偵字第3530號為不起訴處分確定。復於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，明知甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得
    施用、持有，仍於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年7 月1 日為警採尿回溯96小時
    內之某1 時點（不含查獲後至採尿時之時間），在台灣地區
    某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月1
    日20時30分許，在桃園縣八德市○○街26巷3 號地下一樓停
    車場為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命2 包連同包裝
    袋2 只（毛重0.45公克，因鑑驗使用0.01公克），及其所有
    供（但非專供）施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球
    吸食器1 組、分裝袋6 只，以及與本案無關之海洛因2 包（
    毛重0.91公克，因鑑驗使用0.01公克）。案經桃園縣政府警
    察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
三、被告於偵訊時矢口否認有施用第2 級毒品犯行，辯稱：伊最
    近未施用安非他命云云。惟查被告為警查獲後所採尿液經台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以
    極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢
    出甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份可憑。又查TOXI-L AB 法分析原理為薄層色層分析，
    當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可
    能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他
    藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理
    相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率
    極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日
    管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函
    述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步
    檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性
    反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    4 日（96小時）。（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有前開施用
    第2 級毒品甲基安非他命1 次之犯行。被告辯稱近日未施用
    甲基安非他命云云，依上開說明，不足採信。此外，現場被
    告丟棄之布偶內查獲之透明結晶2 包連同包裝袋2 只（毛重
    0.45公克，因鑑驗使用0.01公克），經送驗結果，確含甲基
    安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可稽，復有被告供稱為施用毒品甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器1 組、分裝袋6 只扣案為憑，按觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之罪
    者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或
    裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。
    本件被告曾於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度毒聲字第747 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年8 月21日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月1 日以97年度毒
    偵字第3530號為不起訴處分確定等情，此有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可按。是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年
    內再犯毒品案件，應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其施用前後持有第2 級毒品之低度行為，為其
    施用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    之素行，前已因施用毒品案件，受觀察、勒戒執行完畢，又
    犯本件施用第2 級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用1
    次，所犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之透明結晶2 包連同包裝袋2 只（毛重0.45公克，因鑑驗使
    用0.01公克），經送驗結果，確含甲基安非他命成分，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，
    應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    包裹安非他命之包裝袋1 只與前開安非他命毒品無從完全剝
    離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 組、分裝袋6 只，為被告所
    有，供（但非專供）施用第二級毒品所用之物，業據被告於
    警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
