【裁判字號】    98,聲,3518
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3518號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
   理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。而本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，其如附表編號1 、2 所示之罪係於民國95年7 月1 日之前
    犯之，依最高法院95年度第8 次刑庭會議決議五之（二）之
    結論，仍應依新法第2 條第1 項之規定，為新舊法之比較，
    適用最有利於行為人之法律。被告於裁判確定前犯數罪，其
    行為後，刑法第51條第5 款業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑
    之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘
    則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
