【裁判字號】    98,桃簡,2225
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2225號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○○
                甲 ○ ○
                乙 ○ ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12176 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。並應於判決確定後參年內向被害人丙○○支付新台幣玖仟
元。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。並應於判決確定後壹年內向被害人丙○○支付新台幣肆
仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，甲○○雖曾受有期徒刑宣告，惟併宣告緩刑且緩刑期間
    業已屆滿未被撤銷而視為刑之宣告失其效力，亦係未曾因故
    意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各乙件存卷可按，甲○○既自白犯罪已知悔悟，且其
    年輕識淺；乙○○雖否認犯罪，惟因乙○○智識程度不高且
    經濟拮据，均各一時失慮致蹈刑網，渠等經此教訓，自當知
    所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，
    已足策其2 人自新，所宣告之刑，均以暫不執行為適當，同
    併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。並依刑法第74條第2 項第
    3 款命被告甲○○應於判決確定後2 年內向被害人丙○○支
    付新台幣（下同）9,000 元；被告乙○○則應於判決確定後
    1 年內向被害人丙○○支付4,000 元之財產上損害賠償。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
