【裁判字號】    98,聲,1017
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    統一編號：.
上列聲請人因被告偽造文書等案件（98年度聲沒字第149 號），
聲請宣告沒收物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造印尼護照（護照號碼：AA251046，英文姓名：MUKARO
MAH） 壹本沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○ ○○○○○○○係印尼國籍人，基於偽造
    特種文書暨持以行使之犯意，於民國94年7 月間，持其胞姐
    MUKAROMAH 個人資料與其本身照片，在印尼委由不詳年籍身
    份者偽造印尼護照1 本，分別於94年7 月13日、97年10月20
    日持該偽造護照入境我國，並進而由不知情之人力仲介公司
    職員代為申請工作許可證及MUKAROMAH 名義之中華民國外僑
    居留證等特種文書予被告，足以生損害於我國對外籍人士管
    理之正確性。被告第二次持上開偽造護照入境來臺至彰化縣
    竹塘鄉從事監護工工作，經檢舉，由移民署人員循線查獲，
    並扣得上開偽造之印尼護照1 本。而被告所涉偽造文書案件
    ，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1102
    號為職權不起訴處分確定，扣案之偽造印尼護照1 本，為供
    犯罪所用之物且屬被告所有，爰依前開規定聲請單獨宣告沒
    收。
三、本件聲請經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
