【裁判字號】    98,聲,1016
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
482 號），聲請單獨宣告沒收物（98年度聲沒字第138 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點公克）沒收銷燬之
，扣案之注射針筒貳支、食鹽水壹瓶均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收；違禁物得單獨宣告沒收之；違禁物不
    問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收之，刑事訴訟法第259
    條之1 、刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項
    分別定有明文。又海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經雲林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第482 號為
    緩起訴處分確定。被告為警查獲時所扣得之注射針筒2 支、
    食鹽水1 瓶為被告所有且為其供犯罪所用，海洛因1 小包則
    為違禁物等情，業據被告坦承不諱，並有扣押物品目錄表2
    份及照片3 張在卷可稽。爰依前開規定單獨聲請宣告沒收（
    檢察官漏載銷燬，應予更正）等語。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第482 號為緩起訴處
    分，於民國96年8 月1 日確定，至98年7 月31日緩起訴期滿
    未經撤銷，有緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。又被告於96年3
    月20日為警查獲時，所扣得疑似毒品之粉末一包，經送法務
    部調查局鑑定結果，確實含有海洛因成分（驗餘淨重0.33公
    克），有該中心96年4 月30日調科壹字第09623038350 號鑑
    定書1 份附卷可稽，即屬第一級毒品，為違禁物；另扣案之
    注射針筒2 支、食鹽水1 瓶則為被告所有，且供其施用海洛
    因之用，亦據被告供承在卷，聲請人聲請將被告持有之上開
    海洛因1 包宣告沒收銷燬之，及將被告所有之注射針筒2 支
    、食鹽水1 瓶宣告沒收，核無不合，爰依刑事訴訟法第220
    條、第259 條之1 、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
