【裁判字號】    98,聲,997
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共貳包（合計淨重零點壹捌公克，包裝
重零點肆肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點柒玖零陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第18
    1 號為不起訴處分確定在案。而扣案之第一級品海洛因2 包
    及第二級毒品甲基安非他命顆粒1 包，經送法務部調查局及
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，均確含第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於民國88年9 月17日22時許，在雲林
    縣口湖鄉○○段251 號前，經警查獲施用第一、二級毒品，
    並扣得其持有之第一級毒品海洛因2 包及甲基安非他命1 包
    ，被告所涉施用第一、二級毒品罪，業經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第181 號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書在卷可憑；而扣案之白色粉末2 包及
    顆粒1 包，經送驗結果，確各含有第一級毒品海洛因成分（
    驗後合計淨重0.18公克，空包裝重0.44公克）及第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗後淨重0.7906公克），此有法務部調
    查局88年10月14日編號第000000000 號及憲兵司令部刑事鑑
    識中心98年7 月10日憲直刑鑑字第0980001167號鑑定書各1
    份在卷可憑，足認上開扣案物確分別為第一、二級毒品而屬
    違禁物無訛，是核聲請意旨所載上情與前揭規定相符，自應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
