【裁判字號】    98,易,512
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度易字第512號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第168
號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前與馬曉玲係男女朋友，馬曉玲於民國97年底某日，
    自台北南下與其同居。乙○○明知馬曉玲初來雲林，對雲林
    人生、地不熟，不可能有機車放置在雲林縣境內，竟基於即
    便係屬贓物亦不違背其本意之收受贓物之不確定故意，於97
    年12月29日至98年1 月3 日晚間不詳時間，在雲林縣某處，
    收受馬曉玲所竊取之車牌號碼803-BCY 號重型機車（為陳元
    豐所有，於97年12月30日7 時50分前某時，在雲林縣元長鄉
    ○○村○○路15號前遭竊），嗣於98年1 月4 日凌晨1 時30
    分許，乙○○騎乘上開機車搭載馬曉玲，行經雲林縣元長鄉
    ○○村○○路鹿北橋南端時，為陳元豐之友人陳尹昇當場發
    現而報警處理，始循線查獲上情，並起獲該重型機車（已發
    還陳元豐領回）。
二、證據名稱：
 (一)被告陳冠州於本院訊問時之自白。
 (二)證人即被害人陳元豐於警詢之指訴。
 (三)證人陳尹昇於警詢之證述。
 (四)雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙
 (五)現場照片2 張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為收受贓物
    ，處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
