【裁判字號】    98,聲,1015
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第3531號），聲
請宣告沒收物（97年度緩字第794 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包陸只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條、第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。本件被告甲
    ○○違反商標法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於民國97年9 月15日以97年度偵字第3531號為緩起訴處分，
    並於98年9 月24日諭知緩起訴處分1 年期滿未經撤銷，所扣
    案之仿冒「LOUISVUITTON MALLETIER」（以下簡稱「LV」）
    商標圖樣之手提包6 只，為被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明定。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、經查，本件彰化縣警察局員警於97年3 月31日中午12時30分
    許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○○街18號，查獲被告涉犯販
    賣仿冒商標商品，並扣得仿冒「LV」牌商標圖樣之手提包6
    只，被告所涉違反商標法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於97年9 月15日以97年度偵字第3531號為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送請再議，經臺灣高等法
    院臺南分院檢察署於97年9 月25日以97年度上職議字第2743
    號駁回再議確定，所定之1 年緩起訴期間已於98年9 月24日
    屆滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及緩起訴處分書
    各1 分在卷可憑。而本件扣案之仿冒「LV」商標手提包6 只
    ，經鑑定結果屬仿冒商標之商品，亦有鑑定書1 份在卷可稽
    ，應認屬商標法第83條所定專科沒收之物，依前揭說明，自
    應對該等扣案物單獨宣告沒收。故本件聲請為有理由，應予
    准許。至聲請人誤引用刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲
    請之依據，尚不構成駁回其聲請之理由，附此敘明。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
