【裁判字號】    98,聲,1014
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物（98
年度聲沒字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點壹貳零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之晶體1 小包（送驗淨重0.1216公
    克、驗餘淨重0.1204公克），經送行政院衛生署草屯療養院
    檢驗結果，係第二級毒品甲基安非他命，有該療養院97年4
    月18日草療鑑字第0970003207號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣南投地
    方法院以97年度毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒，因有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第368 號裁定
    令被告入戒治處所施以強制戒治，於民國98年9 月15日執行
    完畢釋放，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第109 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽
    。而扣案之物品經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，檢
    出甲基安非他命成分（送驗淨重0.1216公克、驗餘淨重0.12
    04公克），有該療養院97年4 月18日草療鑑字第0970003207
    號鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品安非
    他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無
    不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
