【裁判字號】    98,聲,998
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  莊安田律師（法律扶助基金會）
上列聲請人即被告因涉犯殺人等案件（98年度重訴字第5 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲因聲請人即被告甲○○為家中獨子，家中
    許多事務均需聲請人處理，家中祖母行動不便，均由聲請人
    照顧，且聲請人在此案涉案程度不是很重，涉案情形均已坦
    承，聲請人也願意將交保在外工作所得賠償被害人，故願以
    新臺幣10萬元，加上限制住居，並主動向分局報到方式，懇
    請准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉犯殺人等案件，前於民國98年05月07日，
    經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所涉
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進
    行日後之審判、執行，而於同日處分執行羈押在案，合先敘
    明。
三、按刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照訴
    訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院
    29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例參照
    ）。經查，被告甲○○於本案受同案被告許軒之邀，參與
    對被害人林宗輝、林俊夆等人之報復行為，被告甲○○並坦
    承有在命案現場持兇器毀損被害人器物之犯行，又被害人郭
    文正於命案現場則遭被告甲○○等同夥毆打致死，致命傷並
    集中在頭部後腦勺，由此足認被告甲○○與其同夥涉犯最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之殺人或傷害致人於死罪嫌，確屬
    重大。而刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，
    其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定
    ，尚須執行始能實現裁判之內容，是偵查、追訴、審判及刑
    之執行均屬刑事司法之過程。重罪羈押之理由，主要即在於
    確保刑之執行，避免被告日後因懼怕入監服刑而逃匿。本件
    被告甲○○所涉犯上開罪名，日後倘經判決有罪確定，其刑
    度不輕，且其因販賣毒品犯行，經本院另案（97年度少訴字
    第2 號）判處有期徒刑3年6月確定在案，即將面臨不短之徒
    刑執行，自無法排除其為逃避法律制裁而有逃亡之可能。而
    被告甲○○聲請具保停止羈押之事由，無非係以其個人家庭
    因素為據，然上開聲請具保停止羈押事由並無從使其羈押之
    必要性消滅。從而，本院參酌本案卷證資料及被告甲○○涉
    案程度、即將面臨不短刑期之執行等情，認為被告甲○○羈
    押之原因及必要性仍然存在，尚無從以具保或其他手段替代
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  黃楹榆
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
