【裁判字號】    98,交訴,30
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2960號），就被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月16日21時許，駕
    駛車牌號碼3729-NW 號自小客車，沿雲林縣斗六市國道三號
    高速公路北向中線車道由南往北方向行駛，於同日21時50分
    許，行經該公路北向263 公里100 公尺處時，明知汽車在同
    向2 車道以上之道路（車道數計算，不含車種專用車道、機
    車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指示行駛外，並
    應注意遵守變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    。而依當時天候晴，雖夜間無照明，惟柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟因與前
    車未保持安全距離、距離過近，即貿然自中線車道變換車道
    至內側車道，適有告訴人丙○○駕駛車號KC-4827 號自小客
    車，搭載其母即告訴人甲○○，沿國道三號高速公路北向內
    側車道由南往北方向行駛，於上開時間，亦行駛至北向263
    公里100 公尺處。被告乙○○所駕駛之上開車輛左側車頭因
    此碰撞丙○○所駕駛之車輛右側車身，致丙○○車輛失控衝
    撞路旁安全島護欄2 次，打滑、旋轉後，始在內側路肩完全
    煞停。當時懷有身孕之丙○○因此腹部挫傷，甲○○因此受
    有胸部挫傷及皮下出血、左膝挫傷及皮下出血等傷害。因認
    被告此部分涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告上開犯行係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丙○○、甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀
    及本院調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
