【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第986號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○前因販賣第一、二級毒
    品案件，經本院以98年度訴字第91號判處應執行有期徒刑16
    年，被告不服提起上訴，由臺灣高等法院臺南分院駁回上訴
    後，又再向最高法院提起上訴中（尚未確定），然被告提起
    上訴僅為能與本案合併審理，並非不願接受法律制裁；再者
    ，被告之母於被告在押期間過世，被告未能奔喪，請求准予
    交保返家祭拜。又被告女兒已失蹤數日未回家，希望能獲得
    交保出所尋覓女兒。未以，被告罹患口腔癌，牙齒幾乎掉落
    無法進食，亦盼能具保停止羈押，接受治療等語。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之販賣第
    一級毒品罪及販賣第二級毒品罪之罪嫌重大，且所涉之罪為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難
    進行審判、執行，亦有羈押之必要，由受命法官於民國98年
    6 月17日起處分羈押在案，另經本院裁定自98年9 月17日起
    延長羈押2 月。
三、經查，被告所涉販賣第一、二級毒品案件，業經本院以97年
    度訴字第761 號判處應執行有期徒刑16年2 月，足認被告犯
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    前開羈押原因仍然存在。又被告既經本院判刑，其可能提起
    上訴或面對長期自由刑之執行，為確保將來審判與執行均能
    順利進行，有保全被告到庭之必要。復參酌被告自承無業，
    如停止羈押在外，可能因經濟困難，再度犯案販賣毒品，而
    販賣毒品乃嚴重危害社會之犯罪，應認有羈押之必要。至被
    告請求祭拜亡母、尋找女兒及治療牙齒各節，均非刑事訴訟
    法第114 條所定之聲請停止羈押法定事由。綜此，本院認被
    告之前開羈押原因及必要性均仍存在，不能因具保而使之消
    滅或得以確保程序之進行。從而，聲請人上開請求顯無理由
    ，無從准許，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
