【裁判字號】    98,財管,38
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第38號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
            王敏豪
            陳詩閔
利害關係人  甲○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  陸恒寧    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人乙○○（原名吳挺維，男、民國45年11月
26日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲
林縣元長鄉五塊村13鄰北水17號，於民國98年02月12日死亡）之
遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前與聲請人間有清償債務
    強制執行事件，並由本院以97年度辛字第20942 號受理在案
    。惟乙○○業於98年2 月12日死亡，其合法繼承人均已拋棄
    繼承權，其親屬會議亦未依民法第1177條規定選定遺產管理
    人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利，為保障聲請
    人之權利，請指定地政士甲○○為遺產管理人，並提出本院
    97年度執辛字第20942 號函影本、本院雲院明家溫決98繼字
    第454 號函影本、土地登記謄本2 份、被繼承人戶籍謄本、
    被繼承人遺產現狀陳報狀等為證。爰依民法第1178條第2 項
    、非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲請法院選任遺產管
    理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並經調閱本院98年度繼字
    第454 號事件卷宗審核，堪信屬實。本院審酌利害關係人甲
    ○○為聲請人建議人選，其現職為地政士，具相關法律專業
    知識及執業經驗，應有能力管理被繼承人之遺產，其復以書
    面表示願為本件之遺產管理人，此有同意書及土地登記專業
    代理人證書影本等資格證明文件在卷可稽，再參考被繼承人
    之妻及子女到庭表示無意願擔任遺產管理人等之意見，故選
    任甲○○為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公
    示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
