【裁判字號】    98,簡,76
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第76號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3148號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易程序審理，
改依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經法院訊問被告自白犯罪
    ，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖
    由檢察官提起公訴，惟被告經本院訊問後自白犯罪事實，本
    院認宜以簡易判決處刑，經裁定改依簡易程序審理。
二、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所
    載，並將犯罪事實欄第13-14 行所載「而對於葉芷珊實施精
    神上及身體上之不法侵害」部分，更正補充為「而對於葉芷
    珊實施精神上及身體上之不法侵害法之侵害及騷擾葉芷珊」
    。另於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又騷擾，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言詞、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。又通
    常保護令係依家庭暴力防治法第14條第1 項規定所為之裁定
    ，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應
    處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。被告與葉芷
    珊為夫妻，為被告及葉芷珊所是認，二人具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款之家庭成員關係。故核被告之所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。公訴
    意旨認被告所為僅有同條第1 款之禁止實施家庭暴力行為之
    違反保護令罪，惟被告毆打被害人成傷（傷害部分未據告訴
    ），並以言語辱罵被害人，依上開說明，亦屬對家庭成員實
    施騷擾行為，核屬同條第2 款之禁止事項。公訴意旨雖漏未
    論列家庭暴力防治法第61條第2 款規定，而有未洽，惟其於
    犯罪事實欄既已敘明，本院自得予以審理。
  (二)本院審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令
    不得對被害人為精神上不法之侵害及騷擾行為，竟仍漠視上
    開保護令內容，以毆打、辱罵被害人等方式對被害人實施精
    神上不法之侵害及騷擾，不僅未尊重被害人之人格尊嚴，復
    致被害人生活於受侵害之陰影下，顯然漠視法律。甚者，被
    告前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第6394號為不起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告卻不知珍惜機會
    ，再次觸犯相同之罪，法治觀念欠缺，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚能即時知錯，自承為國小畢業之教育程度，智識不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣100,000元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
