【裁判字號】    98,交附民,60
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告乙○新臺幣（下同）50萬
      元、原告丙○○12,513,452元，並均自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    (二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴。刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴過失傷害案件，業經本院判
    決諭知被告無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
