【裁判字號】    97,訴,1160
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1160號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3602號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，就
    於犯罪事實部分補充：乙○○於98年9 月28日，在本院審理
    中即其所虛偽陳述之上開張春男等人涉犯違反廢棄物清理法
    等案件確定前（現由臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字
    第885 號審理中，尚未判決），坦承其於前揭時、地確為虛
    偽陳述，而自白上開偽證犯行。另於證據部分補充：被告於
    本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上偽證罪，不以結果發生為要件，一有偽證行為，無
    論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯罪成
    立。而該罪所謂於案情有重要關係事項，則係指該事項有無
    ，足以影響於裁判結果者而言（最高法院71年台上字第8127
    號判例要旨參照）。故所謂於案情有重要關係事項，應係指
    該事項有無，足以影響於裁判結果，並與案件真正事實相悖
    ，足以陷偵查或審判於錯誤危險者而言。蓋證人就此種事項
    為虛偽陳述，則有使偵查、裁判陷於錯誤之危險，故以之為
    偽證罪。本案被告於本院審理張春男等人涉犯違反廢棄物清
    理法案件時，為上開虛偽陳述，雖張春男等人未因此等證述
    內容而受有利判決，惟依上開說明，其有無張春男等人收集
    斃死豬之事項，乃足以影響法院對於張春男等人有否犯罪之
    認定，自屬對案情有重要關係之事項。故核被告之所為，係
    犯刑法第168 條之偽證罪。
  (二)張春男等人涉犯違反廢棄物清理法案件，經本院以96年度訴
    字第198 、336 號判決後，經提起上訴，現正由臺灣高等法
    院臺南分院以97年度上訴字第885 號審理中，有上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑；而被告於
    張春男等人所涉上開案件判決確定前，在本院審理時自白偽
    證犯行，此亦有本院98年9 月28日審判筆錄1 份在卷可參，
    是被告於虛偽陳述張春男等人所涉違反廢棄物清理法案件裁
    判確定前，於本院審理時自白偽證罪犯行，依刑法第172 條
    規定，減輕其刑。
 (三)本院審酌被告虛偽證述，無視證人到庭作證應據實陳述之義
   務，企圖影響司法裁判結果，使採證錯誤，判斷失平，並令
   事實不明，徒增訴訟資源浪費，而有使人入罪之虞，妨害國
   家司法之公正性，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，尚
   能知錯，僅國中肄業，教育程度不高等一切情狀，量處如主
   文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第16
    8 條、第172 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
