【裁判字號】    98,聲,1018
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第101
號），聲請人聲請單獨宣告沒收物（98年度聲沒字第143 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒柒公克），
沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案（臺灣雲林地方法院檢察署97年度
    毒偵字第568 號卷）疑似海洛因1 小包（淨重0.1771公克，
    驗餘淨重0.1737公克），經送請行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，確含有海洛因成分，係屬第一級毒品，此有該院民
    國97年5 月28日草療鑑字第0970004458號鑑定書1 紙附卷可
    稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40 條
    第2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定
    至明。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於98年8 月19日，以98年度戒毒
    偵字第101 號為不起訴處分確定，有臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官不起訴處分書1 份在卷可按。又被告於上開案件遭
    查扣之白色粉末1 小包（淨重0.1771公克，驗餘淨重0.1737
    公克），鑑定結果確含海洛因之成分，係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，有行政院衛生署草
    屯療養院上開鑑定書1 紙附卷可稽，依同條例之規定，禁止
    製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明
    ，本件聲請核屬有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
