【裁判字號】    98,家小,2
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度家小字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，尚應補繳裁判費新臺
    幣500 元，經本院於民國98年8 月25日當庭曉諭原告應於次
    一期日即98年9 月29日前繳納。惟查原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
