【裁判字號】    98,易,431
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第431號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2734號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳
述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案未具殺傷力之瓦斯空氣槍壹支與鋼珠貳顆
，均沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○為堂兄弟關係，為家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之家庭成員關係，2 人平日常因債務糾紛發生爭吵，於
    民國98年5 月25日凌晨3 時58分許，在雲林縣元長鄉崙仔村
    安北118 號旁之鐵皮屋內，因酒後互生口角而心生不滿，詎
    甲○○竟基於傷害人身體之犯意，手持裝填小鋼珠之未具殺
    傷力瓦斯空氣槍（涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，另
    經檢察官為不起訴處分）朝乙○○之腹部射擊5 槍，致乙○
    ○腹部受有4 個穿刺傷之傷害，嗣經乙○○自行電召救護車
    就醫，員警接獲通報循線查緝，並於上開鐵皮屋旁扣得上開
    未具殺傷力之瓦斯空氣槍1 支（槍枝管制編號：0000000000
    號），及乙○○就醫後經手術由其右上腹壁肌肉層及左上腹
    皮下脂肪層取出2 顆鋼珠，而悉上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢及偵查中之指訴、王志寶於警詢及偵查中之證述
    （警卷第1 頁至第3 頁、第8 頁至第10頁，偵卷第11頁至第
    13頁、第15頁至第16頁）情節大致相符；並有長庚醫療財團
    法人嘉義長庚紀念醫院診斷證明書2 份、雲林縣警察局槍枝
    初步檢視報告表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 份與
    刑案現場照片4 張、告訴人乙○○受傷照片6 張（警卷第11
    頁至第19頁，偵卷第4 頁、第24頁、第29頁）在卷可稽，復
    有扣案未具殺傷力之瓦斯空氣槍1 支與鋼珠2 顆可佐，足認
    被告上開自白與事實相符，足以採信。是本案事證明確，被
    告甲○○傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，素行尚佳，其與告訴人乙○○為堂兄弟關係
    ，僅因酒後細故與告訴人發生口角衝突，即拿出平時射擊野
    狗之瓦斯空氣槍，連續朝告訴人之腹部射擊5 槍，造成其受
    有4 個穿刺傷之傷害，其中有2 顆鋼珠嗣後由告訴人右上腹
    壁肌肉層及左上腹皮下脂肪層取出，可見被告上開持槍射擊
    行為十分危險，稍有不慎，恐對告訴人造成更大之傷害，所
    幸因該空氣槍未具殺傷力，此有上開雲林縣警察局槍枝初步
    檢視報告表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 份可憑，
    未傷及告訴人腹腔內之器官，又經王志寶出面攔阻，未造成
    損害擴大之情形。另被告雖事後坦承犯行，態度尚佳，惟考
    量迄今未能與告訴人達成和解，獲得告訴人之諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，扣案未具殺傷力之瓦斯空氣槍1 支與鋼珠2 顆，為被告
    所有，供其傷害告訴人犯行所用，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
