【裁判字號】    98,訴,740
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4175號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    將犯罪事實欄第8 行-12 所載「趁甲○○疏於防備之際，由
    丙○○騎上揭車輛接近甲○○，並出手搶奪甲○○之錢包（
    內含現金新臺幣1 萬2 千元、身分證、健保卡及提款卡3 張
    等物），旋於逃離現場之際，遭甲○○以手拉住丙○○所騎
    上揭機車，並經陳明輝攔阻而未遂。」等語，補充、更正為
    ：「趁甲○○疏於防備之際，丙○○騎上揭機車接近甲○○
    ，徒手搶奪甲○○置放在腳踏車前方菜籃之皮包1 只（內含
    現金新臺1 萬2 千元、身分證、健保卡及提款卡3 張），旋
    將之置放在其所騎乘之前開機車前方置物籃內，並騎車往前
    約2 、3 步距離逃逸，甲○○見狀，徒手拉住丙○○所騎之
    機車後架，適有陳明輝在前攔阻，而取回該只皮包。」另於
    證據部分補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按竊盜罪既遂或未遂之判斷，係以物之原持有支配關係之破
    壞，與新持有支配關係之建立與否為判斷之依據，即他人之
    物尚未入行竊者之實力支配下，則為未遂。被告已搶得甲○
    ○之皮包，並將之置放入其騎乘機車之置物籃內，雖離開搶
    奪之現場僅約2 、3 步之距離即遭攔阻查獲，惟該皮包既已
    脫離甲○○之支配管領範圍，而置於被告之實力支配下，依
    前說明，被告所為已屬既遂。故核被告之所為，係犯刑法第
    325 條第1 項之搶奪既遂罪。公訴意旨認被告所為係犯同條
    第3 項、第1 項之搶奪未遂罪，尚有未洽，惟本院於審理時
    已告知被告所涉可能係犯搶奪既遂罪，已使被告行使防禦權
    ，而該法條適用之不同僅為犯罪階段認定之差異，非屬起訴
    法條之變更，附此敘明。
  (二)被告有起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，此觀卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告有竊盜前科，可見其平日素行不佳，在服刑出
    監後約1 個月，竟又再為本案搶奪行為，足徵被告無視法紀
    ，尊重他人財產權觀念薄弱，亦嚴重影響社會治安，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且其自承教育程度為國小畢業，
    智識程度不高，兼衡其業將搶奪之財物返回被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
