【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院義務辯護人林金陽律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1030號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年9 月30日下午3 時30分，在本院第二法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    共伍拾貳支及吸管壹支均沒收之。又施用第二級毒品，處有
    期徒刑參月，扣案之吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑玖
    月。扣案之注射針筒共伍拾貳支、吸食器壹組及吸管壹支均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒
    聲字第2117號裁定送觀察、勒戒後，認有施用毒品傾向，復
    經本院以95年度毒聲字第201 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並於民國96年5 月16日執行強制戒治完畢釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年5 月17日以96年度戒
    毒偵字第24號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年8 月25日下午6 時30分許，在雲林縣西螺鎮鹿場里16
    9 號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；又另行基於施用第二級毒品之犯意，
    於同日晚上11時許，在上開住處，以將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於98年8 月26日上午11時40分許，在其前揭住處
    查獲，扣得所有分別供施用海洛因、甲基安非他命所用之注
    射針筒52支、吸管1 支、吸食器1 組，並經採集尿液送驗，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                    臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
