【裁判字號】    98,聲,1010
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1010號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度訴字第64
2 號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經
    許可寄藏具殺傷力制式手槍罪嫌、同條例第12條第4 項未經
    許可持有子彈罪嫌及刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪。是被告前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而自民國98年8
    月5 日開始予以執行羈押。
三、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由
    ，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確
    定，其罪責不輕，被告雖已與被害人達成和解，惟仍無法排
    除被告為逃避法律制裁而有逃亡之行徑，而且被告持槍犯案
    ，暴力犯罪情節重大，益見有羈押之必要。再被告個人家庭
    事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之問題，且上開
    事由並不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，本院認為羈押之
    原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                              法  官  溫文昌
                              法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
