【裁判字號】    98,易,522
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第522號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4358號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及妨害家庭案件，經臺灣雲林及桃園地方法
    院分別以96年度易字第767 號及97年度壢簡字第494 號各判
    處有期徒刑10月及2 月確定，經接續執行，甫於民國98年6
    月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於98年9 月5 日
    上午11時20分許，騎乘機車前往雲林縣虎尾鎮興中里興中
    204 號乙○○住處，趁乙○○住處大門疏未上鎖之際，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，無故侵入乙○○住處1 樓之
    臥室內（所涉無故侵入住宅部分，未據告訴），並以徒手方
    式，竊取乙○○所有之新台幣（下同）現金共3,500 元、神
    明金牌1 塊及金戒指1 只等物（價值共約5,000 元），得手
    後旋為乙○○發現而報警處理，為警當場於甲○○身上扣得
    上開之物品，始查獲上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於警詢、偵查及本院審理
    時均供認不諱，核與被害人乙○○於警詢中之指述（警卷第
    5 頁、第6 頁）情節大致相符，並有贓物認領保管單1 張、
    自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄各1 份及現
    場照片4 張（警卷第7 頁至第15頁）可為佐證，足認被告上
    開自白與事實相符，而得採信。是本件事證明確，被告甲○
    ○之犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)查被告甲○○有前述事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是被告於前次徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告有上開前科紀錄，素行不佳，甫於98年6 月25日
    服刑期滿出監，又其年輕力壯，不思以正途賺取財物，僅因
    缺錢花用，竟欲不勞而獲，趁被害人乙○○住處大門未上鎖
    之際，進入該處，徒手竊取被害人乙○○所有之現金3,500
    元、神明金牌1 塊及金戒指1 只等物，並不可取，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，上情亦適時為警查獲，被害人
    得以取回上開物品，損害未至擴大，暨自承於市場擔任臨時
    搬菜工，家中有2 名孩子待其撫養等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
