【裁判字號】    98,聲,1004
【裁判日期】    980930
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2590號移
    送本院併案審理，經本院以案件曾經判決確定，為免訴判決
    確定，而扣案之毒品海洛因43包（合計淨重844.32公克【聲
    請書誤載為3844.32 公克】），經送法務部調查局鑑定之結
    果，均含海洛因成分，係屬第一級毒品，此有該局94年6 月
    3 日調科壹字第990001214 號鑑定通知書附卷可稽，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定至明。惟
    按一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一
    個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判(最高法院55
    年度臺非字第176 號判例參照)， 而沒收為從刑之一種，自
    應有一事不再理原則之適用。是違禁物業經有管轄權之法院
    諭知沒收，若再行重複聲請單獨宣告沒收，即與一事不再理
    之原則相悖，即應駁回其聲請。
三、經查：聲請意旨所載之扣案第一級毒品海洛因43包（合計淨
    重844.32公克，空包裝重23.85 公克），業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以98年度執他字第375 號向本院聲請就上
    開毒品單獨宣告沒收，並經本院於98年6 月30日以98年度聲
    字第560 號裁定諭知沒收銷燬之，此有本院上開裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    聲請人就已經本院宣告沒收銷毀之毒品再為單獨宣告沒收之
    聲請，即有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
