【裁判字號】    98,壢簡,2094
【裁判日期】    980822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據部份之「甲基安非他命1 小包（毛重
    0.4 公克）」，均應更正為「甲基安非他命1 包（含包裝袋
    毛重0.4 公克，因檢驗使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.
    39公克）」，並補充「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表1 紙」外，其餘則引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件
    施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其犯罪之動
    機、犯罪所生之危害，並其素行、智識程度、生活狀況及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋合計
    毛重0.4 公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘毛重0.39公克）
    ，於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包
    裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
