【裁判字號】    98,桃交簡,2752
【裁判日期】    980822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國96年6 月18日縮短刑期執行完畢出
    監」，應更正為「於民國96年6 月18日縮刑期滿執行完畢」
    ；以及「於98年5 月10日為警採尿前回溯96小時內某時」，
    應更正為「於98年5 月10日上午6 時許為警採尿之時起回溯
    96小時內之某時」外，其餘犯罪事實則引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告前因搶奪案件，經本
    院以95年度訴字第437 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，
    於96年6 月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察勒戒執行完畢後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本
    件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其犯罪之
    動機、本件犯罪所生之危害，與其素行、生活狀況、智識程
    度及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
