【裁判字號】    98,桃簡,2320
【裁判日期】    980822
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟仍基於幫於詐欺之不確定故意」，應更
    正為「竟基於幫助恐嚇取財之犯意」；「帳號000000000000
    00號帳戶」，應更正為「帳號00000000000000號帳戶」；「
    致使甲○○陷於錯誤，而匯款3000元至乙○○上開帳戶。嗣
    經甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理。」，應更正為「致甲
    ○○心生畏懼，而於97年3 月17日凌晨0 時33分匯款 3,000
    元至乙○○上開帳戶內。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉
    上情。」；以及證據部分之「彰化商業銀行臺中分行所申請
    之帳號00000000000000號帳戶客戶基本資料、存摺存款交易
    明細表各1 份」，亦應更正為「彰化商業銀行臺中分行帳號
    00000000000000號帳戶之客戶基本資料、存摺存款交易明細
    表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    恐嚇取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告黃聖立僅係基於幫助恐嚇取財意思，並僅提供其所有之彰
    化商業銀行臺中分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，供為犯罪集團成員恐嚇取財贓款匯入、提領之
    用，係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，而為恐嚇取財罪
    之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯幫助詐欺取財
    罪，尚有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，爰依法變更起
    訴法條。茲審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    幫助上開正犯用以作為恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人
    所受損害，及其犯後坦認犯行，尚具悔悟之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未
    扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 346
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
