【裁判字號】    98,桃簡,2381
【裁判日期】    980822
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛重零點
捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○明知海洛因係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國98年3 月30日下
    午5 時30分許，在桃園縣桃園市文昌公園內，以新臺幣（下
    同）1,000 元之價格向某真實姓名不詳、綽號『小胖』之成
    年男子購得第一級毒品海洛因而非法持有之。嗣於98年3 月
    30日下午6 時30分許，在桃園縣桃園市○○○路○ 段206 號
    前因另案通緝為警拘捕，並扣得其持有之第一級毒品海洛因
    1 包（含包裝袋毛重0.39公克，因檢驗使用0.01公克，含包
    裝袋驗餘毛重0.38公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。」。至證據部份除「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液及藥物檢驗報告」，應更正為「台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（編號：UL/2009/ 40004）1 紙
    」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有之第一級毒品海洛
    因數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的及犯
    後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （含包裝袋毛重0.39公克，因檢驗使用0.01公克，含包裝袋
    驗餘毛重0.38公克），於鑑定時並未將海洛因與包裝袋分別
    秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
