【裁判字號】    98,桃交簡,2982
【裁判日期】    980822
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在桃園縣中壢市○道○ 號○路南向60.1公
    里處」，應補充更正為「行經桃園縣中壢市國道1 號高速公
    路南向60.1公里處，因酒後意識不清，不慎撞擊公路外側護
    欄」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，甫經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年 7
    月25日以97年度速偵字第2194號為緩起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，本次
    經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.27毫克，為警
    查獲後，有呆滯木僵、含糊不清之情形，客觀上顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於高速公路上
    ，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，
    一再為不安全駕駛行為，惡性非輕，本次酒後駕車並且肇致
    道路交通事故，犯行顯屬非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度
    尚可，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就有期徒刑諭知易科罰金、就罰金諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    22    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
