【裁判字號】    98,聲,2308
【裁判日期】    980705
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，所處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜未遂，所處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所定應
執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院
    以97年度審易字第1983號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年1 月，於民國98年2 月23日確
    定。茲因受刑人所犯各罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告有期徒刑復均未逾6 個月，依司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋意旨，認屬得易科罰金案件，惟
    上開確定判決並未諭知易科罰金折算標準，爰依法聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人於97年9 月27日凌晨4 時許、同日凌晨4 時15分
    許及同日凌晨4 時25分許，攜帶兇器竊盜3 次，經本院於98
    年1 月16日分別判處有期徒刑6 月、6 月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年1 月，並於98年2 月23日確定在案，此有97年度
    審易字第1983號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解
    釋，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
