【裁判字號】    98,撤緩,113
【裁判日期】    980705
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，（98年度執聲字第1335 號
）， 聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經本院於民國96
    年7 月6 日以96年度易字第389 號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年，於96年7 月30日確定。竟於緩刑期內即97年4 月
    3 日更犯偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院於97年10月14
    日以97年度訴字第1143號判決判處有期徒刑2 年6 月，並於
    97年12月8 日確定，合於刑法第75條1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩
    刑。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    75條第1 項、第2 項定有明文。究其立法理由，係為「督促
    主管機關注意即時行使撤銷緩刑之責，俾使撤銷緩刑之法律
    關係早日確定」，則條文中之「6 月」，應屬法定之強制期
    間，倘檢察官逾期聲請撤銷緩刑，不論是否仍在緩刑期間之
    內，法院應予駁回，以使相關法律關係早日確定。
三、經查，本件聲請人據以聲請撤銷緩刑宣告之臺灣基隆地方法
    院97年度訴字第1143號判決，係於97年12月8 日確定是聲請
    人欲向本院聲請撤銷緩刑之宣告，本應於97年12月8 日起算
    六個月內之98年6 月7 日前為之，然本件聲請人係於98年6
    月19日向本院聲請撤銷緩刑之宣告而於同年月29日繫屬本院
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署乙○豐未97執聲字第1335 字
    第52475 號函上之本院收文章戳可憑，顯已逾越上開期間，
    揆諸前揭說明，其聲請於法即有未合，且該瑕疵不得補正，
    自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
