【裁判字號】    98,訴,1139
【裁判日期】    980705
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1139號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○（原名陳乙
○○）發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1, 932,674元，應繳裁判費
20,206元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳19,706元
。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
