【裁判字號】    98,聲,2286
【裁判日期】    980705
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其所減如附表所示之刑及應執行刑
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院
    以96年度聲減字第7743號減刑並裁定應執行有期徒刑8 月，
    於民國96年12月19日確定。茲因該受刑人所犯之罪，均屬最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑復
    均未逾6 個月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨
    ，即屬得易科罰金案件，惟上開確定裁定並未諭知易科罰金
    折算標準，爰依法聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣桃園地方法院裁定減
    刑並定應執行有期徒刑8 月確定在案，有本院96年度聲減字
    第7743號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
