【裁判字號】    98,聲,2332
【裁判日期】    980705
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，所處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，所
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所定
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度審訴字第951 號判決判處有期徒刑6
    月、2 月，應執行有期徒刑8 月，於民國97年2 月25日確定
    ，因受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告有期徒刑均復未逾6 個月，依司法院大法官
    會議釋字第662 號解釋意旨，即屬得易科罰金案件，惟上開
    確定判決並未諭知易科罰金折算標準，爰依法聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人於96年7 月19日為警採尿後回溯前26小時及96小
    時內之某時，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命，又於96年9 月7 日為警採尿後回溯前96小時內之
    某時，施用第二級毒品甲基安非他命，其施用第一級毒品、
    施用第二級毒品之犯行，經本院於97年1 月18日分別判處有
    期徒刑6 月、2 月、2 月，應執行有期徒刑8 月，並於97年
    2 月25日確定在案，此有96年度審訴字第951 號判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，參酌司法院釋字第366
    號、第66 2號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
