【裁判字號】    98,司票,594
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第594號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人臺灣中小企業銀行股份有限公司因與相對人西湖塑膠
有限公司間本票裁定事件，聲請人臺灣中小企業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人西湖塑膠有限公司已經解散在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司最新之營
    利事業變更登記卡、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議
    、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代
    理人。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
