【裁判字號】    98,聲,1481
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1481號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
