【裁判字號】    98,交易,135
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年因公共危險案件，經本院以91年度彰交
    簡字第249 號判處拘役50日，並於91年9 月27日以易科罰金
    執行完畢；又因公共危險案件，再經本院以95年度彰交簡字
    第94號判處拘役59日確定，並於95年4 月18日易科罰金執行
    完畢；又因公共危險案件，經本院於98年6 月8 日以98年度
    交簡字第724 號判處有期徒刑4 月確定（尚未執行，故不構
    成累犯）。詎仍不知悔改，明知酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具，於98年6 月16日下午7 時許起，在其位於彰化縣福興
    鄉○○村○○路39號住處，飲用啤酒3 、4 瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍於當晚10時許（起訴書誤
    載為8 時許），駕駛車牌號碼7L─4192號自用小客車沿福興
    鄉○○路往鹿港鎮方向行駛。嗣於當晚10時15分許，行至彰
    化縣福興鄉○○路112 號前，因駕駛蛇行而經員警攔檢，並
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃度已達每
    公升0.87毫克，始被查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警、偵訊時及本院審理中均坦
    承不諱，且有酒精濃度測定紀錄表及彰化縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等附卷可按，再觀諸員警所制作之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察職務報告所示，發現被告駕
    駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，且於查獲、測試或訊問過程，含糊不清、呆滯
    木僵等酒醉現象，足堪認定被告自白與事實相符。又刑法第
    185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具之罪，係抽象危險犯
    之性質，不以發生具體危險為必要，而參考德國、美國之認
    定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務
    部88年5 月18日法88檢字第1699號函可資參照）。本件被告
    酒後駕車，經警當場攔查檢測其呼氣之酒精濃度後，測試值
    結果為每公升0.87毫克，有前開測試觀察紀錄表附卷可查，
    足見被告駕車肇事危險性，高出一般人甚多無訛。是以本案
    事證明確，被告前揭酒後駕車之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有多次酒醉駕車之前科
    ，如於91年間因公共危險案件，經本院以91年度彰交簡字第
    249 號判處拘役50日，又因公共危險案件，再經本院以95年
    度彰交簡字第94號判處拘役59日確定；再因公共危險案件，
    經本院於98年6 月8 日以98年度交簡字第724 號判處有期徒
    刑4 月確定（未尚執行，故不構成累犯），仍不知改進，僅
    為圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率爾駕駛動力交
    通工具，及其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.87毫克之程度
    ，然其犯後坦承犯行，深具悔意及態度良好等一切情狀，故
    衡酌上開一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法
第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本件經檢察官鄭少到庭執行執務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六法庭        法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
