【裁判字號】    98,簡,1607
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4075號），本院員林簡易庭認不宜逕依簡易判決處刑（案號
：97年度員簡字第425號），移由本院普通庭改依通常程序審理
（案號：97年度易字第1346號、98年度易緝字第42號），因被告
自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定適用簡易
程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第1、2行之「甲○○曾因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5月確定，甫於民國96年8月
    21日執行完畢。」一句，修正為「甲○○曾因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第1756號判決判處有期徒
    刑5月確定，其後適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例公布
    施行，經裁定減刑為有期徒刑2月又15日確定（不構成累犯
    ）。」，以及於證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第
    1756號判決判處有期徒刑5月確定，其後入監執行後，雖經
    減刑而於96年8月21日出監，但因其另犯侵占案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度沙簡字第495號判決判處有期徒刑3月
    確定，上開二罪經裁定合併定應執行有期徒刑5月確定，復
    於98年7月10日入監執行，應至98年9月24日始執行期滿。亦
    即被告之前述竊盜罪，經與前揭侵占罪合併定應執行刑後，
    在上開二罪均未執行完畢前，即屬尚未執行完畢。是聲請人
    認被告前述竊盜罪已執行完畢，而構成累犯一節，尚有誤會
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
