【裁判字號】    98,聲,1483
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1483號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請裁定沒收供犯罪所用之物（98
年度執聲沒字第177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之銅導線壹條沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉竊盜案件，業經本署檢察官
    以93年度偵字第7593號為緩起訴處分確定在案，扣案之銅導
    線1條，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告所犯之本案竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國93年10月29日，以93年度偵字第7593號為
    緩起訴處分確定，被告所受前開緩起訴處分並未經撤銷，且
    其緩起訴期間亦已期滿，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣
    案之銅導線1條，確屬被告所有供本案犯罪所用之物，業經
    被告於警、偵訊時供承在卷。揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    ，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
