【裁判字號】    98,聲,1412
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第853 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。
    依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最
    高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
    被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，是關於易科罰金折算標準，依95年5 月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（該條例已廢止）及
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日；而依
    修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金之適用範圍與折算
    標準，均以舊法之規定，較有利於被告。再按，數罪併罰有
    二以上裁判，其中部分裁判之易刑標準係依舊法諭知，部分
    裁判係依新法諭知，均已確定，而合併定執行刑時，斟酌定
    執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受
    刑人之利益而言，應擇有利於受刑人之折算標準適用之，最
    高法院72年8 月9 日72年度第9 次刑事庭會議決議 (一) 意
    旨足資參照。
四、查本件受刑人所犯詐欺等二罪，其中一罪為91年7 月15日至
    同年9 月5 日即新法施行前所犯，復經本院先後判處如附表
    所示之刑，嗣分別確定在案，本院審核聲請人之聲請為有理
    由，應予准許；至被告所犯上開二罪，雖分別依修正前及修
    正後刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準而有不同，然依首揭法律條文、決議意旨及說明，於合併
    定應執行之刑時，則應依最有利於受刑人之折算標準即修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之標準，附
    此敘明。
五、末按，定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度臺非字第37
    1 號、88年度臺抗字第325 號裁判意旨參照）。本件被告所
    犯如附表編號一所示之違背安全駕駛致交通危險罪，雖已於
    97年12月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，揆諸首揭裁判意旨，仍應予以定其應執行
    之刑，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                          刑事第三庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
