【裁判字號】    98,交聲,859
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第859號
                                     98年度交聲字第864號
                                     98年度交聲字第865號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（98年3 月12日彰監四
字第裁64-GE0000000號、64-GE0000000號、64-GE0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    27日17時許，騎乘車牌號碼PT7-017 號之重型機車，行經臺
    中市○○○路與大慶街2 段6 之16巷口號前，因有「一闖紅
    燈。二逆向行駛。三違規經警攔查拒絕停車受檢逃逸」等違
    規行為，經員警掣單舉發，異議人未依限到案，復經本機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定、第45條第1 款
    、第60條第1 項規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    3600元（並依同法第63條第1 項記違規點數3 點）、1500元
    （並依同法第63條第1 項記違規點數1 點）、5000元（並依
    同法第63條第1 項記違規點數1 點）。
二、聲明異議意旨詳如聲明異議書（附件一）及聲明異議狀（附
    件二）所載。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定，此為
    道路交通管理處罰條例第89條明定。經法院裁定確定後，復
    對於同一交通違規異議事件重複聲明異議時，如何處理，上
    開條例並無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑
    事訴訟法第302 條第1 款之規定，案件曾經判決確定者，其
    起訴不合法，應為程序上之免訴判決。因此，異議人就已經
    裁定確定之同一交通違規事實，重複向法院聲明異議，在後
    之聲明異議應不合法，當由程序上駁回其所涉異議之聲請。
四、經查：異議人即受處分人甲○○前曾就與本件完全相同之同
    一裁決處分及同一事實，向本院聲明異議，嗣經本院於98年
    4 月9 日以98年度交聲字第326 、335 、336 號裁定異議均
    駁回，經異議人提起抗告，復經臺灣高等法院臺中分院於98
    年5 月20日以98年度交抗字第497 號裁定抗告駁回確定，此
    有本院98年度交聲字第326 、335 、336 號裁定及臺灣高等
    法院臺中分院98年度交抗字第497 號裁定各1 份在卷可稽。
    是本件聲請顯係就同一裁決處分及事實，重行向本院聲請裁
    定，自屬違反一事不再理之原則，於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
