【裁判字號】    98,自,12
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違憲等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度自字第12號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違憲等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師自訴代理人，其起訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴
    人於本裁定送達後5 日內，補正如主文事項，以資憑辦。逾
    期不陳報，即駁回自訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
