【裁判字號】    98,聲,1464
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1464號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯詐欺案件（97年度執字第8138號）
，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第170號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣100,000元，
    出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並
    已合法通知具保人無著，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
三、查聲請人聲請之上開事實，業據其提出臺灣彰化地方法院檢
    察署刑事保證金收據、送達證書、臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官拘票、司法警察報告書（拘提受刑人未獲）、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單等為證。而受刑人
    並未羈押或入監執行，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。是聲請人之聲
    請核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
