【裁判字號】    98,交簡,1262
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1262號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第4 行所載「晚間7 時許」更正為「晚間9 時許
    」；第5 行所載「10時7 分許」更正為「10時17分許」；第
    10行所載「右後車身處」後增列「，造成該處及前車門處受
    損，甲○○受有多處擦傷，頭部外傷之傷害」；第11行所載
    「到場處理，」後增列「於同日晚上10時51分」外，餘引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車造成被害人受有前揭之損害，行為係屬
    不當，惟已對被害人為賠償並達成和解，有和解書1 紙在卷
    可考，且被告前無犯罪科刑紀錄（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽），素行良好，並考量其智識程度、生活狀況，
    暨犯後於偵查及本院審理時已能坦承一切犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，其偶罹本罪，且犯後復知悔悟，並迅即與被害人和
    解，已如前述，其經受此科刑教訓之後，當益知戒慎而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
