【裁判字號】    98,撤緩,55
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十八年度易字第一五七號），
聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第八八一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    九十八年三月二日，以九十八年度易字第一五七號判決（彰
    化地方法院檢察署九十七年度偵緝字第三十號），判處拘役
    五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，並於九十八年三月三十一日確定。惟受刑人於緩刑期前
    即九十八年三月二日更犯竊盜罪，經本院於九十八年五月七
    日，以九十八年度簡字第一０五九號判決，判處拘役四十日
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十八年六月
    四日確定。因認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第
    七十五條之一第一項第一款規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    。刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項、第七十五條
    第二項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於九十八年三月二日
    ，以九十八年度易字第一五七號判決判處拘役五十九日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於同年
    三月三十一日確定。惟受刑人於上揭緩刑前即九十八年三月
    二日更犯竊盜案件，經本院於九十八年五月七日，以九十八
    年度簡字第一０五九號判決判處拘役四十日，並得易科罰金
    ，嗣於同年六月四日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前開二案判決正本各一份在卷可稽。本院審酌受刑
    人於緩刑期前所犯之竊盜罪，雖與原受宣告緩刑之詐欺罪，
    罪名不同，惟均屬侵害他人財產權之犯罪，所生危害非輕，
    而其本應檢點行徑，避免觸法，然其卻無視法紀於前案判決
    當日故意再犯竊盜罪，顯見其法治觀念薄弱，自省能力不足
    。按此，堪認本院九十八年度易字第一五七號判決宣告之緩
    刑，實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人前揭
    聲請，與刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項之規定
    相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                           刑事第六庭
                                      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
