【裁判字號】    98,交簡,1309
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4694號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1 項第4 行所載「返回住處，」後增列「嗣於98年5 月19日
    凌晨2 時7 分」；末2 行所載「嗣經警前來處理並」後增列
    「於98年5 月19日凌晨4 時10分」外，餘引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精值反推公式紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、舉發違反道路交通管理事件通知單、生理平衡檢測表
    、8A—2698號自用小客車行車執照、乙○○駕駛執照各1 紙
    及現場照片16張。
三、爰審酌被告前於96年間因公共危險案件，經檢察官為緩起訴
    處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，仍
    不知悔改，再犯本案之罪，並造成被害人受有前揭之傷害，
    行為係屬不當，惟已對被害人為賠償並達成和解，有彰化縣
    埔心鄉調解委員會調解書1 紙在卷可考，並考量其酒精濃度
    超過標準之程度、智識程度、生活狀況，暨犯後能坦承一切
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                                     書記官  林嘉賢
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
