【裁判字號】    98,聲,1471
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由、公共危險等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑8月
    。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原裁定依民國94年2月
    2日修正公布之刑法第41條第2項之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解
    釋，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法
    第23條之規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662
    號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金標準。
二、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院98年度聲
    字第1109號裁定定應執行刑有期徒刑8月確定在案，此有上
    開裁定、判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
