【裁判字號】    98,司促,11578
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11578號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納, 受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、當事人向法院有所陳述時，應依照司法狀紙規則或同規格及
    格式製作。又支付命令之聲請，應表明「1.當事人及法定代
    理人、2.請求之標的及其數量、3.請求之原因事實。其有對
    待給付者，已履行之情形、4.應發支付命令之陳述、5.法院
    」，此於民事訴訟法第511條第1～5款均有明定，本件聲請
    狀均未依規定製作，請具狀補正之。
三、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請提出更正後之聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
