【裁判字號】    98,訴,1249
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣南投地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第5號），由臺灣南投
地方法院移轉管轄前來（案號：98年度審訴字第208號），本院
改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，被評定為無繼續施用毒品之傾向，於民國96年2月13日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年
    2月15日以95年度毒偵字第3840號為不起訴處分確定。詎仍
    不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5月30日上午
    某時，在其位於彰化縣芬園鄉○○村○○街744號住處，先
    將海洛因摻入香菸後，再用點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於96年6月1日晚間10時30分許，在南投縣
    草屯鎮玉屏巷32之4號前，因形跡可疑，為警盤檢查獲其同
    行友人洪中奇持有第一級毒品海洛因1包（由檢察官另行偵
    辦），經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈現可待因及嗎啡
    之陽性反應，始悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284
    條之1規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予
    敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於上開事實坦承不諱；且對被告於96年6月1日所
    採集之尿液，經送檢驗後，結果呈現可待因及嗎啡之陽性反
    應，有南投縣政府警察局草屯分局毒品案件委託鑑驗尿液代
    號與真實姓名對照表，及詮昕科技股份有限公司96年6月13
    日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可
    憑。足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確
    ，被告上開施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，被評定為無繼續施用毒品之傾向，於96年2月13日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年2月
    15日以95年度毒偵字第3840號為不起訴處分確定一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。是被告本案所為
    ，合於毒品危害防制條例第23條第2項所定於觀察、勒戒執
    行釋放後，5年內再犯施用第一、二級毒品罪者應予追訴之
    要件，自應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其為施用第
    一級毒品而持有海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)又按施用毒品行為之本質為藥物濫用、物質依賴，自殘性明
    顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此一特性，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項之刑罰，就須與同條例第20條之保
    安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪之刑罰等量齊觀。因此
    ，對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒品、戒除依賴即
    可，過度監禁之結果，徒然虛擲被告生命，並有浪費國家稅
    收之虞。爰審酌被告在本案犯罪前未有犯罪前科，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；其先前已因施用毒品
    案件，經施以觀察、勒戒後，卻又再犯本案施用第一級毒品
    罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未徹底祛除施用
    毒品遠離毒害，顯見其未能悔改並記取教訓；惟念及施用毒
    品犯罪之本質為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，以及被告於犯後坦承犯行，態度良
    好，並斟酌其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至於公訴檢察官以言詞對被告求處有期徒刑
    10月一節，本院經審酌上情後，認尚屬過重，茲不予採納，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
