【裁判字號】    98,司促,11483
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11483號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀內容第一項請求標的所示之逾期責任款未明確，
    請具狀釋明之；第二項之請求標的其所示之當事人不明，請
    釋明究誰應向誰給付。
二、一般債務如未約定利率，其利息之請求，應按年息百分之五
    計算，請具狀釋明其聲請狀請求年息百分之六之依據，以供
    本院審酌。
三、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
