【裁判字號】    98,聲,1487
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之11號.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度執聲沒字第一七
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍仟伍佰伍拾元、電子遊戲機貳台（含IC板貳
塊），均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    三三八八號被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之賭資新臺幣
    （下同）五千五百五十元、電子遊戲機二台（含IC板二塊）
    ，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰
    聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經
    查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等之犯行，前
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十三年五月二十
    五日以九十三年度偵字第三三八八號為緩起訴處分確定，且
    被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷
    宗無訛。又扣案之賭資五千五百五十元、電子遊戲機二台（
    含IC板二塊），確係被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物
    ，業經被告於警詢、偵訊時，供承在卷，按諸前揭規定，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
