【裁判字號】    98,交聲,271
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第271號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年2 月12日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請狀所載。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣（下同）6000元以上24000 元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第43條第1
    項第2 款定有明文。
三、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站係以異
    議人即受處分人甲○○，於民國96年9 月29日凌晨1 時1 分
    許，駕駛車牌號碼2898-HG 號自用小客車，在國道一號南下
    183.9 公里處，因行車速度，超過規定之最高時速80公里以
    上未滿100 公里，爰依道路交通管理處罰條例第43條第1 項
    第2 款之規定，裁處罰鍰12000 元，施以道安講習，並依第
    63條第1 項記違規點數3 點。
四、經查，異議人告訴第三人江富澤自96年2 月中旬起，侵占其
    所有車牌號碼2898-HG 號自用小客車案件，因兩造於97年8
    月25日在彰化縣員林鎮調解委員會調解成立，並經本院於97
    年9 月1 日，以97年度核字第8865號核定在案，復經彰化地
    方法院檢察署檢察官於97年9 月30日，以97年度調偵字第38
    2 號不起訴處分書予以職權不起訴確定等情，業經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無誤，是異議人所有系爭2898-HG 號自
    用小客車於上開交通違規時，並非為異議人所佔有、持有中
    ；參酌上開卷附告訴狀、訊問筆錄及調解書內容所載，就江
    富澤所侵占之客體，均係載明「2898-HG 」，與原處分機關
    98年3 月27日中監彰字第0980007063號函及檢附汽車車主歷
    史查詢資料所示相符，足認，前揭不起訴處分書上所載異議
    人所有車牌號碼「2989-HG 」，實屬誤載，至為灼然。是以
    ，異議人並非駕駛車輛之人，即非首揭道路交通管理處罰條
    例所定之汽車駕駛人，堪以認定；從而，異議人依法即不具
    法定受處罰人之適格，而道路交通管理處罰條例復無不知汽
    車駕駛人為何人者，應逕以汽車所有人為受處罰人之規定，
    上開裁決書以異議人為受處分人自有違誤。
五、綜上所述，本件異議人之異議為有理由，應由本院撤銷原處
    分，並諭知異議人不罰，爰依道路交通管理處罰條例第87條
    第2 項，道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
