【裁判字號】    98,簡,1552
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五一一三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；拘役部分，應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充證人即值勤員警甲○○調查筆
    錄一份及彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二
    件外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百三十五條第一
    項、第一百四十條、第一百八十五條之三、第二百七十七條
    第一項、第五十五條、第五十一條第六款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       刑事第六庭     法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  蘇美苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
