【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第399號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年度存字第四九三號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1128號
    假扣押裁定提供新台幣30萬元為擔保金（嘉義地方法院97年
    度存字第493號），聲請對相對人所有財產為假扣押在案。
    嗣聲請人於上開假扣押事件之本案判決，經臺灣高等法院臺
    中分院以97年度訴易字第35號判決本件聲請人部分敗訴確定
    後，撰發存證信函定20日以上催告相對人於上開期間內對聲
    請人行使權利，然相對人於收受該催告函迄今已逾期仍未行
    使權利，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請裁定准予發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字
    第1128號民事裁定書影本、嘉義地方法院97年度存字第493
    號提存書及嘉院龍97執全新字第443號民事執行處函影本、
    臺灣高等法院台中分院97年度訴易字第35號民事判決影本、
    確定證明書、假扣押裁定撤銷聲請狀、假扣押執行撤回聲請
    狀、台中英才郵政號碼第1127號存證信函、掛號回執影本等
    件為證，另經本院依職權調取本院97年度裁全字第1128號保
    全程序卷宗、臺灣高等法院97年度訴易字第35號民事判決卷
    宗、嘉義地方法院97年度存字第493號提存卷宗、97年度執
    全字第443號假扣押執行卷宗查核屬實；且相對人乙○○亦
    未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可
    稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
