【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第35號
上 訴人 即
被      告  良啟五金鐵網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人元禾發國際貿易股份有限公司間請求給付
貨款事件，上訴人對於中華民國98年7月3日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣60,009元。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5日以內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
