【裁判字號】    98,秩,133
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定        98年度秩字第133號
移送機關    彰化縣警察局和美分局
被移送人    甲○○
                      號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十八
年度和警分社字第○九八○○一二○八六號報告書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣肆仟
元。
扣案之強力膠壹條及使用過塑膠袋貳個均沒入。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國九十八年七月八日十三時十八分許。
（二）地點：彰化縣和美鎮○○里○○路○段五○號之住所房間
      內。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
（二）經警察當場查獲。
（三）照片六張。
（四）供吸食用之強力膠一條及使用過塑膠袋二個扣案可證。
三、依社會秩序維護法第四十五條第一項、第六十六條第一款、
    第二十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
