【裁判字號】    98,訴,788
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷十號
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第864號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5999號裁定送觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經臺灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）
    檢察官聲請強制戒治並提起公訴。聲請強制戒治部分，經本
    院以90年度毒聲字第1433號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以90年度毒聲字第3390號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，至91年4月17日保護管束期滿未經撤銷
    ，以已執行完畢論；起訴部分，則經本院以90年度訴字第
    527 號判決分別判處有期徒刑2年、8月，應執行有期徒刑2
    年6月確定，經送監執行，於93年5月27日因縮短刑期假釋付
    保護管束出監，至93年12月17日保護管束期滿未經撤銷，以
    已執行完畢論。又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度斗簡字第23號判決判處有期徒刑6月確定，經送
    監執行，於96年4月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月22日12
    時許，在其位於彰化縣田尾鄉○○路○段387巷10號住處，
    將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣因其為列管毒品人口，經警通知其於98年2月25 日
    12時40分許，至彰化縣警察局北斗分局採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。案經彰化縣警察局北斗分局報告
    彰化地檢署檢察官偵查起訴。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊及本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局北斗分局應受尿液檢體採集送驗紀錄表、採集
    尿液同意書，均證明被告98年2月25日12時40分接受採尿送
    驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司98年3月6日濫用藥物尿液檢驗報告書
    ，證明被告驗尿均呈現「嗎啡」之陽性反應。按行政院衛生
    署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300 06199號函示
    意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一
    書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，
    且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代
    謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管
    理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」第14頁）。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所示前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑施用毒品以上之罪，應依累犯規定，加
    重其刑。
  (三)量刑審酌：審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行後，猶未能深
    切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於
    出監後再犯，未見收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，可見被告戒絕毒
    品決心之不足，是應給予相當期間之刑期以資矯治其惡行，
    再嗣後被告到庭已坦承犯行，且施用毒品為自戕行為，有相
    當程度之成癮性及心理依賴性，犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，容應以「病人」之角度考量，及其犯罪之動
    機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭態度尚稱良好，及
    自首犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
