【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第333號
原      告  國興畜產股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾貳萬柒仟肆佰參拾玖元，及自民
國98年6 月16日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔，確定為新台幣肆萬壹仟捌佰捌拾柒元。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款之情形，因依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張以：被告自民國（下同）97年7 月6 日起至同年10
    月8 日陸續向原告購買飼料，共積欠貨款新台幣（下同）4,
    306,723 元，除部分為清償，已給付179,284 元外，餘款4,
    127,439 元，迭經催討，被告再三拖延，迄今仍未給付，爰
    本於賣契約，求為判決如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(1)、本件原告主張被告向其購買積欠買賣價金4,127,439 元之事
    實，有其提出之客戶出貨明細表及出貨單為證，被告經合法
    傳喚、未到庭亦未提出何證物供審酌，自應認原告之主張為
    真實。
(2)、從而，告本於買賣契約之法律關係，請求被告等清償買賣價
    金及自起訴狀繕本送達翌日即98年6 月15日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之法定遲延利息，自無不合，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
