【裁判字號】    98,簡,1615
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1615號
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告因贓物、公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第1596號），本院判決如下：
    主     文
甲○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除關於被告甲○前科之記載補充為「甲○前
    因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣嘉義地方法院以81年度
    訴字第518號判決處有期徒刑2年2月、8月，應執行有期徒刑
    2年6月，並由臺灣高等法院臺南分院以81年度上訴字第2046
    號駁回上訴而確定；另因竊盜案件，經本院以82年度易字第
    907號判決處有期徒刑4月確定（上開3罪嗣經本院以96 年度
    聲減字第931號裁定減刑為有期徒刑1年1月、4月、2月，並
    定應執行刑為有期徒刑1年4月又15日確定）；又因違反肅清
    煙毒條例等案件，經本院以82年度訴字第241號判決處有期
    徒刑3年10月、6月，應執行有期徒刑4年2月確定（上開2罪
    嗣經本院以96年度聲減字第931號裁定減刑為有期徒刑1 年
    11月、3月，並定應執行刑為有期徒刑2年1月確定）；均經
    送監執行，於民國84年10月9日縮短刑期假釋付保護管束出
    監。嗣其於上開假釋期間內，再因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以85年度訴字第265號判決處有期徒刑3年2月、5
    月，應執行有期徒刑3年4月（上開2罪嗣經本院以96年度聲
    減字第931號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年8月確定
    ），並由臺灣高等法院臺中分院以95年上訴字第1185號判決
    駁回上訴而確定；其前開假釋亦旋遭撤銷，應執行殘刑4年1
    月20日。另因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以85年度訴
    字第733號判決處有期徒刑3年3月、6月，應執行有期徒刑3
    年5月確定，上開罪刑均經送監執行，於91年2月8日縮短刑
    期假釋付保護管束出監。又於假釋期間因違反保護管束應遵
    守事項情節重大，經撤銷假釋，入監執行殘刑4年10月13日
    ，嗣經減刑（減得之刑及所定應執行刑詳如前述），於96年
    7月16日縮短刑期期滿執行完畢。」外，其餘認與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如上附件）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭         法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
