【裁判字號】    98,交聲,492
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第492號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年4 月10日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請書所載。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下，罰鍰道路交通管
    理處罰條例第60條第1 項定有明文。
三、經查，異議人於民國98年3 月15日14時13分許，駕駛車牌號
    碼TUV －306 號輕型機車，行經彰化縣和美鎮○○路、忠孝
    路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為彰
    化縣警察局交通警察隊和美分隊以彰警交字第I00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發等情，有彰化縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書附卷
    可稽，核與證人即舉發員警洪俊榮於本院98年6 月3 日調查
    時具結證稱：「（問：本件交通違規查獲情形為何？）我當
    時是在德美路忠孝路口，我位於忠孝路上，當時我駕駛警車
    正在該路口等紅燈，我的號誌變綠燈正要起步穿越德美路，
    就看見右前方自德美路由異議人騎乘的機車左轉轉進忠孝路
    ，我看見的時候就示意叫他停車。我的意思是我這邊的號誌
    已經變綠燈，異議人當時的號誌應該是紅燈，我認為他有闖
    紅燈，才示意要把他攔下來。我當場就有告知他紅燈左轉，
    並且當場開單舉發，異議人當時也沒有異議，是離開現場後
    他才跑去我的隊部，說他沒有闖紅燈，為何舉發他闖紅燈；
    當時只有我一人執勤。」等語。證人既確認其路口交通號誌
    為綠燈，則與其成十字岔路口之橫向交通號誌，必已轉換為
    紅燈，否則無異使直行車與橫向來車均已有通行權，而肇致
    交通事故，是異議人乃於紅燈時左轉忠孝路之事實，自堪以
    認定；參以，本件開單舉發員警既與異議人並不相識，當無
    設詞誣攀之動機，復經本院命其具結後證述，以擔保其證言
    之可信性與憑信性，亦無自陷於偽證重罪之理，其所為證言
    自屬真實可採。故其所為舉發，核屬依法有據，且為確保交
    通安全，亦有現場取締制度之必要。從而，異議人所辯尚非
    可採，異議人於上開時、地確有違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項之規定，洵堪認定。本件原處分機關援引首揭
    規定所為之處分，於法並無不合，本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
