【裁判字號】    98,易,761
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第761號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4703號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度斗簡字第82號判處有
    期徒刑3 月確定，並於民國95年8 月17日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於98
    年5 月8 日晚間9 時19分許，在址設於彰化縣北斗鎮○○里
    ○○路18號之中華五金商行內，趁店員劉家齊未注意之際，
    徒手竊取放置在展售架上之遮陽帽2 頂、背包1 只、沐浴乳
    4 罐、雙層茶壺2 只、洗髮精2 罐、七層炒鍋1 只、白蘭氏
    蜆精禮盒1 盒、蜆精1 盒、雞精1 盒、雞精2 盒、樂扣茶杯
    1 組、粉餅2 個、項鍊1 條、眼影1 盒、鬧鐘1 個、保鮮膜
    （20m）3個、保鮮膜（50m）1個、鴨舌帽5 頂、平口褲1件
    、內褲3 件、護理霜1 罐、護手霜1 罐、背心袋28只（共價
    值約新台幣〈下同〉10,539元），得手後藏置於塑膠袋內，
    並隨即離開該商店，適為店員劉家齊發現乙○○塑膠袋內疑
    似有未結帳之商品，隨即加以攔阻，乙○○見狀隨即將上開
    物品棄置於五金商行門口，並駕駛車牌號碼1856－PU號自用
    小客車逃逸。嗣經劉家齊記下對方所駕駛自用小客車之車牌
    號碼並報警處理，員警遂於同年月16日17時20分許，通知乙
    ○○到案而查知上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時均自白
    不諱，核與證人即被害人甲○○、劉家齊於偵查中證述內容
    相符，復有劉家齊指認嫌疑人照片表、車籍查詢基本資料詳
    細畫面、現場監視器翻拍照片2 張及被告所行竊之物品照片
    4 張等在卷可按，足徵被告乙○○之自白內容與事實相符，
    堪以採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被告上開犯行堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經本院以95年度斗簡字第82號判處有期徒刑3 月確
    定，並於95年8 月17日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於前案執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，係為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循
    正當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，又其先前於91年、
    92年及95年間，亦因竊取商店內物品遭起訴判處確定，迄今
    仍再本件竊盜，足見其素行不良，暨審酌其犯罪之手段、目
    的、所竊取之財物價值、對被害人所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
