【裁判字號】    98,聲,1470
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所定應執行刑有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人因犯重利等罪，經臺灣彰化地
    方法院分別宣告或減刑，並定應執行刑有期徒刑7月，於97
    年10月9日確定在案。因該受刑人所犯上開各罪，均屬最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期
    徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋意
    旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲
    ，自98年6月19日起失其效力，惟上開確定裁定，並無諭知
    易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執
    行之依據云云。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同絛第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    釋字第366號、 662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因重利等罪，經本院先後判處並減刑如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份、前揭判決書在卷足憑；並經本院以97 年度聲減
    字第250號刑事裁定定應執行刑有期徒刑7月確定，有該裁定
    在卷可考。茲檢察官就受刑人如附表所示之罪所定應執行有
    期徒刑7 月，聲請諭知易科罰金標準，核無不合，應予准許
    ，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
