【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之犯罪，減刑，詳如附表編號2所載，與
附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年肆月
。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8 條第3 項定有明文。又按裁判確定前犯數罪，有應減刑
    與不應減刑者，關於定其應執行之刑，準用同條例第8 條第
    3 項規定，同條例第12條亦定有明文。即一人犯數罪，其中
    包含應減刑與不應減刑之罪，且經二以上法院裁判確定者，
    均得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請
    裁定減刑，受理聲請之法院應就聲請之全部為裁定。查本件
    受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等案件，業經本院
    以92年度易字第553 號判決及臺灣高等法院臺中分院以92年
    度上更一字第53號判決確定，且經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度聲減字第51號向本院聲請裁定減刑，核與前
    開規定相符，則本院就本件受刑人甲○○之減刑案件，本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間係在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。
三、又按刑法第2 條第1 項之規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形
    者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確
    定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最
    高法院96年度臺非字第102 號判決要旨參照）。本件受刑人
    所犯數罪，均在95年7 月1 日即刑法施行前判決確定，依前
    述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑，附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第3條 第1 項第7 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭           法 官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
