【裁判字號】    98,聲,1421
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    5000元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人
    逃匿，聲請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署對具保人及受刑人之送達證書、
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書（拘
    提受刑人未獲）、受刑人戶籍資料等件為證（均為影本），
    且受刑人並未遭羈押或入監執行中，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，
    聲請人所為上開聲請核無不合，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                     l書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
