【裁判字號】    98,嘉簡,991
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第991號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4957號
），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院於96年6月21日，以96年度簡字第1931號判決，
    判處有期徒刑3月，於96年8月31日，以96年聲減字第5012號
    判決減刑1 月15日確定，並於96年9月6日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復自98年間，基於重利之犯意，對外自
    稱「方先生」，招攬不特定人向其借款。適有乙○○因急需
    現金週轉，於嘉義基督教醫院與甲○○相識後，即撥打甲○
    ○所留電話與甲○○接洽借款事宜。甲○○於98年3月31日
    下午1時30分許，乘乙○○急需現金週轉之際，在嘉義市○
    區○○○路與興業東路口處，貸與乙○○新台幣（下同）2
    萬元，約定每10日為1期，1期利息4000元（檢察官誤為2000
    元），並於借貸時，當場預扣第1期之利息，並由乙○○提
    供同額本票、存簿、提款卡、健保卡作為擔保及還款之方式
    ，藉此取得與原本顯不相當之重利。嗣於98年5月20日下午5
    時20分許，甲○○與乙○○在嘉義市○○○路郵局前約定債
    務給付時，為警當場查獲，並扣得甲○○所持有由乙○○所
    有之存簿、提款卡及健保卡（已發還予乙○○）。
二、本件證據除補充被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告有如
    犯罪事實欄之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求本院判處有期徒刑3月，並經記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455之1第2
    項，刑法第344條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
    應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
    收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
