【裁判字號】    98,嘉簡,851
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第851號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七五三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○因在臺北地區與人結怨，唯恐被仇家報復
    ，因而急欲離開臺北，明知其並無足夠之車資得以搭乘計程
    車，且無法借得款項支付計程車車資，仍意圖為自己不法利
    益，於民國九十七年十月八日中午十一時許，在臺北市○○
    區○○路二段三三號「和平醫院」附近，向駕駛計程車之司
    機甲○○佯稱因故急需離開臺北，身上雖無足夠車資，待至
    目的地後即可向其弟借款支付車資，必會付款云云，致甲○
    ○誤以為真而陷於錯誤，而與乙○○議價以三千元之價格載
    送至苗栗縣公館鄉，而駕駛車牌號碼533-EV號營業小客車提
    供勞務與乙○○。俟抵達上開苗栗縣公館鄉後，乙○○並無
    意向他人借款支付費用，仍下車佯裝借款，並承前犯意，返
    回車上接續向甲○○詐稱因無法聯絡其弟而未借得款項，要
    求甲○○再駕車載送至嘉義縣民雄鄉家中，願意另加車資三
    千元，必會向家人取得計程車車資云云，致甲○○又陷於錯
    誤，繼續提供勞務搭載乙○○前往嘉義縣民雄鄉。而至嘉義
    縣民雄鄉境內時，乙○○要求甲○○駕車至鄉內四、五處地
    點亂繞，並表示可再加車資一千元，最終於同日下午六時三
    十分許，由甲○○提供勞務搭載乙○○抵達嘉義縣民雄鄉大
    崎村大丘園十二之一號乙○○住處後，乙○○即向甲○○佯
    稱欲下車借錢而趁機離去，並未支付上揭計程車車資總計七
    千元。甲○○於等待約四、五十分鐘後，見乙○○不知去向
    始知受騙報警處理，而查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並補充證據「證人甲○○於本院之證述」。另補充理
    由如下：被告乙○○雖否認有詐欺得利之犯行，然證人甲○
    ○於本院證稱：到苗栗公館時，被告有下車跟一個老太太講
    話，他要我不要過去，坐在車上就好，差不多講二、三十分
    鐘，回到車上跟我說他弟弟去上班，那個老太太是他弟弟岳
    母，但是老太太沒有錢，叫我帶他回嘉義，可以跟他太太或
    是跟他父母、鄰居借到錢，到嘉義後又要我開車亂繞，他有
    下車跟別人講話，但是都不讓我跟去，都說沒有借到錢，最
    後到一個比較鄉下的地方，說是他家，跟我說要去借錢，然
    後就沒有回來，我有跑去問鄰居，鄰居說被告很少回去，那
    戶現在根本沒有人在住等語（見本院卷第十八頁至第二十頁
    ）。是依證人甲○○之證述，被告於到達苗栗縣公館鄉後，
    表示未遇到其弟、無法借得款項而要求甲○○載送至嘉義，
    惟被告若確實欲支付車資，則到達其弟住處時縱使未遇其弟
    本人，亦可央求其弟岳母聯絡或逕以電話聯絡其弟，甚至由
    甲○○載送至其弟工作場所取款即可，何需僅未遇本人即放
    棄借款支付車資？甚至再要求證人載送被告前往根本無人居
    住、無法向家人取得現金之嘉義縣民雄鄉老家？顯見被告本
    即無支付車資之意，其意圖為自己不法所有，欲免費搭乘計
    程車而詐騙他人提供勞務甚明。是被告上開所辯，應屬事後
    畏罪卸責之詞，委無可採。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。被告上揭詐騙告訴人甲○○提供臺北至苗栗、苗栗
    至嘉義之駕車搭載勞務，係本於同一目的且在時間上均係密
    接，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，自應合為包括之一行為予以評價
    ，屬接續犯。爰審酌被告正值青壯，不思憑己力賺取財物，
    反利用告訴人營業計程車之際，不予付費而詐取乘坐計程車
    利益，犯後未能坦承犯行、賠償告訴人損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官
    於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒刑三月，惟按
    「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院
    對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，
    以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕
    重之標準。」，迭經最高法院九十三年度台上字第三九七三
    號、九十四年度台上字第二一三一號、九十四年度台上字第
    二二七五號等刑事判決在案，本院審酌被告刑法第五十七條
    各款所臚列情事，並考量告訴人所受損害尚非高昂，被告之
    行為、手段等，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之
    目的，檢察官之求刑稍屬過重，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
