【裁判字號】    98,嘉簡,977
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第977號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第九二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第二十條就施用毒品者，祇於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五
    年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告
    甲○○前因施用毒品，經本院以八十九年度毒聲字第一四八
    四號裁定觀察勒戒，於八十九年十二月六日執行完畢，又於
    五年內之九十三年一月二十三日起至同年三月四日止，連續
    施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以九十三年度嘉簡字
    第二二八號判決判處有期徒刑五月確定；復於九十七年一月
    三十日採尿時往前回溯一百二十小時內之某時，施用第二級
    毒品甲基安非他命，經本院以九十七年度嘉簡字第四一五號
    判決判處有期徒刑六月確定；於九十八年三月二十三日、九
    十八年四月十五日分別施用甲基安非他命各一次，經本院以
    九十八年度嘉簡字第八九三號判決判處各有期徒刑六月，應
    執行有期徒刑十月確定，有上揭各該判決、聲請簡易判決處
    刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽。是被告既曾
    於「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，被告又再度因
    施用毒品而被查獲等情，雖本次係於其前受觀察勒戒五年後
    再犯，檢察官依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定
    ，予以追訴，仍屬適法。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒
    品案件，經本院以九十七年度嘉簡字第四一五號判決判處有
    期徒刑六月，得易科罰金確定，而於九十七年五月二十三日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑之
    本案，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告因施用毒品經觀
    察勒戒並數次判處徒刑後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒
    除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
