【裁判字號】    98,朴簡,78
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵入住宅罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。所處拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵入住宅罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。所處拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：緣甲○○、乙○○之姪女楊愔揆駕駛車輛與丁○
    ○所駕駛之車輛發生車禍因而死亡，甲○○與乙○○對丁○
    ○未能賠償渠等所希望之價金，因而心生不滿，遂於民國九
    十七年十一月二十六日上午十時四十分許，夥同數名姓名、
    年籍不詳之成年男女，至嘉義市○區○○里○○路三八五號
    丁○○之住處抗議，適丁○○之姊丙○○亦在該處。丁○○
    與丙○○見渠等前來，唯恐發生事端，故不願開門，丁○○
    並往二樓保護妻小，詎甲○○與乙○○竟與該數名成年男女
    基於毀損他人物品之犯意聯絡，持置放在門外之安全帽、鐵
    椅，共同毀損丁○○所有上揭住處之大門玻璃門二片、門鎖
    一副，足以生損害於丁○○。甲○○、乙○○及上揭不詳姓
    名成年男女於砸毀丁○○上揭住處大門玻璃後，隨基於侵入
    他人住宅之犯意聯絡，未經有監督權之屋主丁○○之許可，
    即強行進入丁○○住處，進而接續在該住處一樓內毀損丁○
    ○所有之酒櫃玻璃二片及烘碗機一台。甲○○、乙○○及上
    揭不詳姓名成年男女侵入丁○○屋內後，另基於恐嚇危害他
    人安全之犯意聯絡，對在上址一樓之丙○○嚇稱「拖出來都
    撞死」、對人在二樓之丁○○恫稱「拖出來撞死、叫伊出來
    撞死」等語，致使丁○○與丙○○均心生畏懼，致生危害於
    安全。甲○○、乙○○及上揭不詳姓名成年男女，亦基於公
    然侮辱之犯意聯絡，在多數人在場之上揭住處二樓以「幹你
    老母」（台語）等語共同辱罵丁○○，足以貶抑丁○○之人
    格。後經丙○○報警，警到場當場查獲上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，證據另補充「證人丙○○於本院之證述、被告甲○○
    、乙○○於本院之供述、本院勘驗監視錄影光碟、錄音蒐證
    光碟之勘驗筆錄，以及監視器錄影光碟二片、錄音蒐證光碟
    一片」。
三、認定被告甲○○、乙○○有為上揭犯罪事實之補充理由如下
    ：
  (一)訊據被告甲○○、乙○○固坦承有於九十七年十一月二十六
    日與數名成年男女前往丁○○住處，惟被告甲○○辯稱僅係
    前往灑冥紙、被告乙○○辯稱僅係進去叫人出來云云。然上
    揭犯罪事實，業據證人丁○○於警詢、檢察官偵查中、以及
    證人丙○○於警詢、偵訊及本院審理時證述明確，且經本院
    勘驗丁○○住處外監視錄影光碟，勘驗結果「‧‧二、於十
    時四十三分四十七秒時，白色NISSAN車輛停在告訴人屋前路
    邊，乙○○自駕駛座、甲○○自副駕駛座下車，並往畫面右
    上角（道路上）走去。三、於十時四十四分三十五秒時，人
    群（包含甲○○、乙○○）自畫面右上角出現，約有十六人
    ，於十時四十四分五十六秒人群往屋內丟擲冥紙，甲○○、
    乙○○亦在人群較靠近告訴人房屋之處丟擲冥紙，於十時四
    十五分０秒時開始有人往屋內移動（進入屋內），其中甲○
    ○於十時四十五分十三秒進入屋內、乙○○於十時四十五分
    二十秒時進入屋內，於十時四十六分三十八秒人群已全部進
    入屋內，畫面中僅剩一名女子站於屋前。四、（已無法看出
    右下角時間）有四、五人陸續出來撿拾冥紙又再度進入屋內
    。五、（已無法看出右下角時間）於警車出現在畫面前數秒
    ，原進入屋內之人群陸續出來，其中甲○○較乙○○先自屋
    內出來，員警到場後與在外人群對話並陸續拍照。」，有本
    院勘驗筆錄可參；再本院勘驗證人丙○○提出之錄音蒐證光
    碟，確實可聽見清楚之敲擊、玻璃破裂聲音，以及出言辱罵
    三字經、多人言詞恐嚇之聲音等情，亦有本院勘驗筆錄可參
    。是綜合監視器錄影畫面及錄音蒐證光碟，足見被告乙○○
    駕車搭載甲○○到達告訴人丁○○住處外，待人員到齊後即
    夥同十數名成年男女，在丁○○屋外灑冥紙，而甲○○、乙
    ○○係在人群前頭帶領，於砸毀大門玻璃後均隨即進入屋內
    ，在屋內時眾人並非平心靜氣，而係辱罵、恐嚇等言詞大聲
    叫囂，於此期間被告等人無人出聲勸阻，於員警到達前數秒
    侵入丁○○屋內之人群始陸續步出屋外，顯見被告甲○○辯
    稱伊僅灑冥紙、被告乙○○辯稱係最後進入叫人離去云云，
    與事實不符，顯係卸責之詞。
  (二)按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
    時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
    共同正犯之成立；且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要
    ，即相互間有默示之合致，亦無不可，最高法院七十三年臺
    上字第一八八六號、七十三年臺上字第二三六四號判例可資
    參照。復按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，
    各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
    罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，此觀
    最高法院二十八年上字第三一一０號判例闡釋甚明。查被告
    甲○○前於本院坦承係其提議前往丁○○住處，被告乙○○
    並駕車搭載甲○○，夥同十數人到場後，渠等灑冥紙時隨即
    有人敲毀丁○○大門玻璃，被告二人亦因此得以侵入住宅，
    顯見毀損行為俱在渠等犯意聯絡範圍內，並利用此部分之行
    為使眾人得以順利侵入丁○○屋內，而依渠等特意在死者楊
    愔揆出殯當日，準備冥紙、糾集眾人前往之行為方式以觀，
    被告甲○○、乙○○前往之目的本即係為尋隙，給予他人教
    訓之意味濃厚，眾人以言詞侮辱、恐嚇之行為，應未逸脫被
    告等人到場之目的，故於案發當時均係基於毀損、侵入住宅
    、公然侮辱、恐嚇之犯意，出於相互之認識而共同參與上開
    行為，其彼此間就上揭犯行互有合致甚明，揆諸上開說明，
    被告二人均應對於全部所發生之毀損、侵入住宅、公然侮辱
    及恐嚇結果，共同負責無誤。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百五十四條之
    毀損罪、第三百零六第一項之侵入住宅罪、刑法第三百零五
    條之恐嚇危害安全罪、刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪嫌。被告甲○○、乙○○二人與該數名姓名年籍不詳之成
    年男女間，具有犯意聯絡及行為之分擔，應為共同正犯。再
    被告等人毀損告訴人丁○○之大門玻璃門二片、門鎖一副、
    酒櫃玻璃二片及烘碗機一台，上揭毀損行為係在密接之時間
    、地點而為，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，自應合為包括之一行為
    予以評價，屬接續犯。又被告等人以上揭言詞恐嚇丙○○、
    丁○○，亦係在密接之時間、地點而為，屬接續犯，且分別
    侵害二法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重
    之恐嚇危害安全罪論處。再被告甲○○、乙○○所犯上揭毀
    損、侵入住宅、恐嚇危害安全、公然侮辱四罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○自述為物理
    博士之智識程度、未婚、無小孩、現務農兼從事塑膠射出零
    工之生活狀況；被告乙○○自述高職畢業之智識程度，未婚
    、無小孩、從事塑膠射出工作之生活狀況；被告二人之姪女
    因告訴人丁○○之過失駕駛行為而死亡，被告二人前往尋隙
    之動機、目的，而告訴人丁○○因其過失致被告二人姪女死
    亡，對此意外事故並非故意肇致且願意賠償三百萬元，被告
    二人縱使心情悲痛、對賠償金額不滿，亦不應以此糾集眾人
    之手段報復，對於告訴人造成之心理影響程度，以及犯後均
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併就拘役部分定其應執行刑，以及均諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第三百零六條第一
    項、第三百零五條、第三百零九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
