【裁判字號】    98,聲,921
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二四六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、施用毒品等案件，先
    後經判決確定如附表所示各罪所處之刑，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又依刑法第五十三
    條所定，應依刑法第五十一條第五款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項已有明定。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言，若未經言詞辯論（即未審理犯罪事實）逕為程
    序上之判決者，則該院自非該案犯罪事實最後判決之法院，
    即無權受理定其應執行之刑，其受理並以裁定應執行之刑，
    顯屬違背法令（最高法院八十五年度臺非字第三三四號、九
    十三年度臺非字第一六０號判決意旨可供參照）。是如係以
    上訴不合法律程式而駁回之程序判決，因未諭知罪刑，即非
    犯罪事實最後判決之法院，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先後以九
    十七年度易字第五九四號判決判處有期徒刑七月（附表編號
    一）、以九十七年度訴字第七八五號判決判處有期徒刑七月
    （附表編號二），經上訴後，經臺灣高等法院臺南分院認上
    揭上訴均未附具體理由，依刑事訴訟法第三百七十二條規定
    ，不經言詞辯論，分別以九十八年度上易字第六九號（附表
    編號一）、九十八年度上訴字第七五號（附表編號二）判決
    分別駁回上訴確定，此有裁定、判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件附卷可稽。附表編號一、二所示之罪，雖均
    經上訴臺灣高等法院臺南分院，然係以上訴不合程式駁回，
    未經言詞辯論之實質審理程序，揆諸首揭說明，本院仍為本
    件受刑人所犯得定應執行刑數罪之犯罪事實最後判決法院，
    洵無疑義。綜上所述，本院審核認聲請為正當，定其應執行
    如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
