【裁判字號】    93,建,25
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度建字第25號
被      告
即反訴原告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
上列上訴人與被上訴人立展機械工業有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國98年6月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查上訴利益關於本訴部分金額核定為新臺幣10,798,016
元，應徵裁判費新臺幣160,560元，關於反訴部分金額核定為新
臺幣2,016,768元，應徵裁判費新臺幣31,497元，皆未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
