【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第67號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人洪明照即祭祀公業洪惠記管理人間請求給
付租金等事件，上訴人對於中華民國98年5月13日本院合議庭97
年度簡上字第67號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第2審裁判，其上訴利益逾第466條所
    定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕
    向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2定有明
    文；又按對於民事訴訟法第427條第2項簡易訴訟程序之第2
    審裁判，其上訴利益逾第466條所定之額數者，當事人僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗
    告，此觀同法第436條之2第1項之規定自明，至同法第427條
    第2項簡易程序之第2審裁判，其上訴利益不逾第466條之額
    數者，則不在得依同條項提起上訴或抗告之列，最高法院80
    年度台抗字第446號裁判可資參照。再按民事訴訟法第466條
    第1項規定：「對於財產權訴訟之第2審判決，如因上訴所得
    受之利益，不逾新台幣100萬元者，不得上訴。」、第3項規
    定：「前2項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至
    新台幣50萬元，或增至150萬元。」。而司法院（91）院台
    廳民一字第03075號函，就民事訴訟法第466條第1項所定上
    訴第3審之利益數額提高為新台幣（下同）150萬元。綜合上
    開規定可知，對於簡易訴訟程序之第2審裁判提起上訴，必
    以因上訴所得利益超過150萬元為限。又向第二審或第三審
    法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十
    分之五，民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1項前段定
    有明文。第按，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定
    期先命補正，逾期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回上訴；對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判逕向最高法院提起上訴者，仍適用前述第三審程序之規
    定，同法第466條之1第1項、第4項、第436條之2亦有明定。
二、查，本件上訴人提起第三審上訴，其上訴利益未超過150萬
    元，依法即不得提起本件上訴，且其上訴亦未依上開規定繳
    納裁判費及委任律師為訴訟代理人，經本院於民國98年6月2
    4日裁定命其應於收受該裁定後5日內補正，該裁定業於98年
    7月10日送達上訴人，有本院送達證書附卷可稽。然上訴人
    迄今猶未補正，亦有本院民事科查詢簡答表4份在卷足按，
    依首揭規定，本件上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第466條之1第1項、第4項、
    第444條第1項前段、第442條第2項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
            民一庭審判長法  官  林世芬
                        法  官  陳俞婷
                        法  官  游悅晨
本件不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
