【裁判字號】    98,補,275
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付遲延利息
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第275號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告庚○○○、戊○○、己○○、丙○○
、乙○○、壬○○、癸○○、丁○○、寅○○、卯○○、子○○
、丑○○、辛○○○間請求給付遲延利息事件，再審原告對於本
院95年度小上字第12號確定判決及本院98年度再微字第2號確定
判決均提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的經核
定分別為新臺幣肆萬參仟伍佰零陸元、新臺幣肆萬參仟伍佰零陸
元，應分別徵得第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元、新臺幣壹仟伍
佰元。茲依民事訴訟法第505條、第436條之32第2項、第4項、第
44 4條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
