【裁判字號】    98,聲,932
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第932號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（九十八年度聲沒字第六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點柒參貳零公克（
臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第九四七號），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月三十一日凌
    晨一時五分許，在嘉義縣番路鄉仁義潭環潭公路旁，遭查獲
    施用第二級毒品甲基安非他命，經不起訴處分確定，扣案第
    二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重○‧七三二○公克
    ），爰聲請依法沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前因持
    有施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度戒毒偵字第三六號為不起訴處分確定
    在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽（戒毒偵卷第十
    五頁）。而被告於查獲時經警扣得其持有之第二級毒品甲基
    安非他命一包（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字
    第九四七號），經送鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，驗餘淨重為○‧七三二○克，有卷附行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書在卷足憑（毒偵卷第二一頁），係屬違禁
    物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，
    應予准許。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
