【裁判字號】    98,朴簡,216
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第216號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六三七號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參參公克）沒收銷燬之
，上開第一級毒品海洛因外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三
    年十月十九日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因施用第一級毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第五五六號判決判處有期
    徒刑七月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑三月又十五日
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，復因施用第一
    級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第六四一號判決判處
    有期徒刑九月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑四月又十
    五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開案
    件嗣經本院裁定定執行刑為有期徒刑有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，再因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十六年度訴字第二九三號判決判處有期徒刑
    十月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，上開案件接續執行，於九
    十六年十二月三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十八年四月十八日晚上七時許，在其嘉義縣
    六腳鄉灣北村灣內一八二號住處，以注射針筒內放置第一級
    毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年四月二十日上午十一時三十分許，在嘉
    義市○○路與博愛路口為警攔檢，於有偵查權限之機關發覺
    前，甲○○即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級
    毒品海洛因之事實，接受本件裁判，並交出其所有施用剩餘
    之第一級毒品海洛因一包（淨重○‧三三公克），而於查獲
    當日上午十一時五十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗
    ，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告於本院之自白及證人即嘉義市政府警察局第一分局北
    鎮派出所警員許崇誠於本院之證詞」。
三、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所載因施用毒品而受觀察
    、勒戒執行完畢釋放之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
四、查被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查本件被告
    於九十八年四月二十日上午十一時三十分許，在嘉義市○○
    路與博愛路口為警攔檢時，即主動向嘉義市政府警察局第一
    分局北鎮派出所警員許崇誠自首表明其施用上開第一級毒品
    海洛因犯行，並交出其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因一
    包，業據證人許崇誠於本院證述明確，參以被告事後並未逃
    避偵審之事實，應認本件被告就施用第一級毒品罪部分，合
    於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身
    體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。公訴人雖就被告犯行具體求刑為有期徒刑一
    年，然本院斟酌其具體犯罪情節及上述各情，認求刑部分尚
    屬過重，爰於上開求刑範圍內，予以斟酌，而認應處以如主
    文所示之刑度為妥適，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
