【裁判字號】    98,補,287
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第287號
原      告  立騏工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列原告與被告勞工保險局、嘉義市政府稅務局間請求分配表異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告主張因變更
分配表而得增加之分配額為新臺幣玖拾柒萬零捌佰零玖元，是本
件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾柒萬零捌佰零玖元，應徵得第
一審裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
