【裁判字號】    98,聲,933
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
67 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘數量壹點捌伍陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略如聲請書。
三、經查，被告前因遭查獲施用第二級毒品甲基安非他命，經本
    院以97年度毒聲字第211號裁定送戒治期滿後，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第28號不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案記
    錄表各1份在卷可參。而扣案白色結晶性粉末3包，經鑑定確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘數量：3包1.856公克
    之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局97年8月21日管檢
    字第0970008156號鑑定書在卷可稽（見97年度毒偵字第895
    號偵查卷宗第37頁）。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第2級毒品，依法不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，聲請人聲請就扣案毒品
    予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第
    40 條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
