【裁判字號】    98,朴交簡,221
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第221號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○因殺人未
    遂案件，經臺灣高等法院臺南分院91年度上更一字第294號
    判處有期徒刑7年，褫奪公權4年確定，於95年11月9日因縮
    短刑期假釋出監，於97年5月16日假釋期滿，未經撤銷假釋
    而執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政
    院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼
    氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參
    考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據
    ，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲
    ○○呼氣中酒精濃度約為每公升0.69毫克，仍騎乘機車，已
    足認定被告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以
    認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。本院審酌酒後駕車
    將負擔刑事責任之觀念已經政府宣導多年，而用路人因他人
    酒後駕車生命身體負擔極大之風險，又政策上亦對酒駕之處
    罰不斷提高，因認檢察官具體求刑拘役10日顯然過低。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國       98    年    7  月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國       98    年    7  月    28    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
