【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
76號、第2563號、第2853號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十八年八月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○前經本院訊問後，認其等涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第7條第4項之持有手槍罪嫌，及刑法第330
    條第1項之加重強盜罪嫌，依卷附相關證人證述，及扣案物
    證，足認其等涉犯上開罪嫌重大，所犯均為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年5
    月7日裁定應予執行羈押。茲本院以其等羈押期間即將屆滿
    ，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，被告乙○○、
    甲○○均自98年8月7日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
