【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐韻晴律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且所
犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑
事訴訟法第101 條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，而於
民國98年5月7日將其羈押。茲羈押期間即將屆滿，而上開情形仍
然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，特此裁定。又
本院已於98年7月28 日經訊問被告後，當庭宣示延長羈押，已發
生延長羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
