【裁判字號】    98,訴,217
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第217號
原      告  乙○○
                    現應為送.
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
    又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明示。
二、本件原告對被告起訴，起訴狀上記載原告之住所為「福建省
    廈門市同安縣蓮花鎮美埔5號」，經本院於民國98年6月22日
    通知原告命其補正原告及被告最近戶籍謄本，該通知寄至原
    告前開地址，竟以「該人已遷居」為由於98年7月6日退件，
    有財團法人海峽交流基金會98年7月23日函及所附退件文件
    可參，本院另向原告信封上所載之址「金門郵政68號信箱」
    為送達，亦經以「招領逾期」為由退回，是原告顯然未於起
    訴狀上記載真正之住所或居所，致本院之補正函無從合法送
    達，依據前述說明，原告起訴程式不備，且又無從命補正，
    其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
