【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明附件所示事項，經本院於民國98年5
    月18日通知命聲請人於通知送達翌日起20日內補正，該通知
    已於98年6月7日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人
    逾期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲請更生不備其他要
    件，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              法院書記官  羅仕健
附件
一、說明聲請更生前兩年內之重大財產變動情況。（有無處分動
    產或不動產之情形）。
二、依聲請狀補正聲請前兩年內必要支出之數額、原因及種類，
    並提出相關支付證明（例如有關電信費用、水電費、稅賦、
    醫療、交通、保險支出憑證及其他雜支憑證）。
三、說明聲請人現工作情況為何？並應補正在職證明及收入證明
    。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至寄予本院之日止）。
五、說明受扶養人陳怡樺、陳奕靜每月支出扶養費計算式，並提
    出相關支出證明。
六、說明聲請人與其前配偶即陳德彰離婚時有無約定負擔子女之
    扶養費？如有，應提出相關證據，如無，請說明理由。
七、說明聲請人租屋處現居人數為何？租金是否過高？並提出每
    月租金繳納證明。
八、依聲請人所陳報其每月收入18000元，然每月支出卻高達
    30975元【15000元（房租）＋1475元（水電費）＋4200元（
    餐費）＋500元（交通費）＋300元（通話費）＋9500元（扶
    養費）】，說明其收入如何負擔每月支出？有無其他收入或
    財產？
九、說明未能與最大債權銀行協商成立清償方案之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
