【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 145號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第
    89號判處有期徒刑3年8月確定，又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以86年度訴字第258號判處有期徒刑3年4 月，
    上開二罪後經定應執行有期徒刑6年10 月確定，復因違反藥
    事法案件，經本院以88年度訴字第109號判處有期徒刑10 月
    確定，並與上開案件接續執行，於民國94年10月21日因縮短
    刑期假釋出獄，本應於97年1月7日縮刑期滿，但嗣經撤銷假
    釋，原應執行殘刑2年2月17日，惟因前揭案件後經本院以97
    年度聲減字第221號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4年10
    月及5 月確定，所減少之刑期已逾原應執行之殘刑，故未再
    執行殘刑。又其前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年 5月16日執行完畢出戒治所，並經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第27號為不
    起訴處分。詎其不知悔改，於97年11月11日23時25分許為警
    採尿前26小時內某時，在花蓮市○○路葉志鵬住處，以注射
    針筒施用第一級毒品海洛因 1次，並於施用海洛因之同日，
    在上開住處，以吸食器施用第二級毒品安非他命1 次。嗣經
    警採其尿液送驗，經檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及偵辦毒品案件涉嫌
      人尿液檢驗採集送驗記錄表各1份。
    (三)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
      份。
    (四)又被告雖於本院供稱：其施用海洛因之時間為被警查獲前
      2 日，並於當日施用安非他命云云。然海洛因經注射入人
      體後，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般而言，尿
      液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿
      時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻
      報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可
      檢出時限約為26小時（最低檢出量為300ng/mL），此有行
      政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日藥檢壹字第8114
      885號函1份可佐。是被告應係因時間已久，而將施用海洛
      因之時間記錯，依上開函文，被告施用海洛因之時間應係
      為警採尿前26小時內某時。又依被告上開所述，其於施用
      海洛因之同日，亦有施用安非他命之行為。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。爰審酌被告有犯
    罪事實欄所載之犯罪前科，素行不佳，其犯罪之動機、手段
    、施用毒品戕害自己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定期應執行之刑，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
