【裁判字號】    98,花簡,673
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第673號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年 4月20日執行完畢釋放，並由檢
    察官處分不起訴確定。其後又因施用毒品案件，經本院於93
    年11月10日，以93年度易字第129號判處有期徒刑4月，並於
    93年11月26日確定，嗣經本院於96年9月10日，以 96年度聲
    減字第477號裁定減刑為2月確定，再與其另犯竊盜、毒品、
    詐欺等罪所處業經減刑之案件，合併定執行刑為有期徒刑12
    年 1月，於97年2月2日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，
    復於98年4月29日上午9時許，在花蓮市○○路附近空屋內，
    施用第二級毒品安非他命 1次，嗣因另案被通緝為警逮捕，
    經其同意採尿送驗查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於偵查中之自述。(二)偵辦毒品案件
    涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000）
    、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各1份。(三) 刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，屢次施用毒品
    ，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承
    不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
