【裁判字號】    98,交聲,246
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第246號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年6月2日所為之
處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人於民國95年12月10日
    因參加朋友聚會後欲返回租屋處，行經花蓮縣花蓮市○○路
    時，因酒駕輕型機車為交警舉發，嗣於96年1月19 日因案服
    刑至98年5月20 日假釋出獄，甫出獄後至監理站洽詢駕照之
    事，卻被告知職業聯結車駕照需吊扣一年，聽了一時無法接
    受，身為剛出獄之更生人，其賴以維生之證照因酒駕輕型機
    車而吊扣，不知未來日子如何過，且輕型機車與職業聯結車
    為兩種不同等級之執照，是否可改以其他同等罰責，為此，
    提出本件聲明異議云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第 8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項亦有明文。
三、經查，本件原原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站花監違字第裁44-P00000000號裁決書業於98年6月2日
    送達至異議人並由本人親自簽收，此有交通部公路總局臺北
    區監理所花蓮監理站送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認本件
    裁決書業已於98年6月2日已合法送達予異議人收受。是異議
    人對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起20日內
    聲明異議。惟本件異議人遲至98年7月21 日始具狀向原處分
    機關聲明異議，顯已逾法定聲明異議期間，其聲明異議不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
