【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第983號、98年度毒偵字第227號），被告於準備程序進
行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支及吸管貳支均沒收。
    據
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○施
    用第一級毒品海洛因之時間為民國98年 2月19日，業據被告
    於本院供述明確外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定，甫於96年 2月27日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾有施用毒品之犯罪前科，素行不佳，其於矯治後再犯本件
    施用毒品罪，顯無改過之意，其犯罪之動機、手段、施用毒
    品戕害自己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支及
    吸管2 支，係被告施用毒品所用之物，且為被告所有，業據
    被告於本院供述在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2 款，判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
