【裁判字號】    98,花簡,686
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第686號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1468號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，且其與大
    陸地區女子毛衛香並無結婚之真意，竟經由自稱「張志成」
    之真實姓名年籍均不詳成年男子之引介後，與「張志成」共
    同基於以假結婚真入境之方式非法使大陸地區人士毛衛香進
    入臺灣地區之共同犯意聯絡，並與「張志成」、毛衛香共同
    基於行使使公務員登載其與毛衛香結婚之不實事項於公文書
    上之犯意聯絡，於民國90年11月 7日與毛衛香在大陸地區江
    蘇省江都市公證處虛偽辦理結婚登記，取得形式上之配偶地
    位，甲○○在大陸地區辦理假結婚後返回臺灣，由甲○○持
    上開江都市公證處所製作之結婚公證書及結婚證明書向財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證證明，俟於90
    年12月10日，由甲○○持之前往花蓮縣鳳林鎮戶政事務所填
    具內容不實之結婚登記申請書辦理結婚登記，使承辦戶籍登
    記之公務員，將此不實之事項，登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿、戶口名簿及國民身分證等公文書上，足以生損害於戶
    政機關對戶籍管理之正確性；並以夫妻關係探親為名，於90
    年12月14日，持上揭登載不實之公文書向內政部警政署入出
    境管理局（下稱境管局，現已更名為入出國及移民署）申請
    准予毛衛香來臺探親，且填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」，並檢具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，以配
    偶來臺探親之名義，向境管局申請大陸地區人民毛衛香來臺
    之許可，致承辦之公務員為實質之審查後，核發大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證給毛衛香，嗣大地區人民毛衛香並未
    入境臺灣而未遂。案經內政部入出國及移民署專勤事務第一
    大隊宜蘭縣專勤隊報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查時坦承
    不諱，且有結婚登記申請書、江蘇省江都市公證處結婚公證
    書、海基會證明、結婚證明書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、戶籍謄
    本、大陸地區人民申請來臺查詢各 1份在卷可稽。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2月2日、95年
    6月14日修正公佈，均於95年7 月1日施行，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條亦於92年10月29日修正，於92年12
    月31日施行。而修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，有最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參
    照。本件所涉之修正法條，本院分述如下：
  (一)被告行為時，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1
    項規定，非法使大陸地區人民入境臺灣者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。但於92年10
    月29日修正，於92年12月31日施行後，該條之刑度提高為 1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金，
    兩相比較，自以舊法有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第214 條使公務員登載不實罪中罰金刑部
    分，因刑法施行法增定第1條之1，其貨幣單位改為新臺幣，
    所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規
    定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑
    法第33條第5款規定罰金為1元以上，經折算為新臺幣後，為
    新臺幣3元以上，而修正後刑法第33條第5款規定罰金為新臺
    幣1 千元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告。被告所
    犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸地區人民非法入境臺灣地區罪亦有罰金刑之規定，雖係以
    新臺幣為單位，然其最低度刑仍有如上之變動，經比較之後
    ，亦以舊法有利於被告。
  (三)被告所犯行使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區未遂罪間，有方法及目的之關係，依修正前之
    刑法，應屬牽連犯，從一重論以使大陸地區人民非法入境未
    遂罪處斷，而刑法修正後刪除牽連犯之規定，此2 罪需數罪
    併罰，比較之下，舊法對被告較為有利。
  (四)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並未對被
    告較為有利。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
  (六)修正前刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪行為之實行
    而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者，為
    限。」且同法第26條前段規定: 「未遂犯之處罰，得按既遂
    犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第25條規定已著手於犯罪
    行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別
    規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，故僅係將未遂
    犯之處罰得按既遂犯減輕之相關規定移列至第25條第2 項，
    故無法律變更比較之問題。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入為限，
    最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判決
    闡釋甚明。被告欲以辦理假結婚方式，使大陸地區女子毛衛
    香得以入境臺灣，自亦屬該條例所稱之非法進入，嗣大陸地
    區女子毛衛香並未能順利入境臺灣。是核被告所為，係違反
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款而犯
    同條例第79條第1項、第3項使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區未遂罪及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告使公務員登載不實部分之低度行為，為行使該
    登載不實之文書之高度行為所吸收，不另論罪。聲請人就事
    實欄漏未記載被告行使使公務員登載不實公文書之犯罪事實
    ，惟理由欄業已論列刑法第216條、第214條行使使公務員登
    載不實文書罪，而行使使公務員登載不實文書罪與上揭使公
    務員登載不實罪具有高度行為吸收低度行為之關係，且與被
    告所犯上揭使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪間具有
    裁判上一罪之牽連犯關係，為聲請簡易判決處刑之效力所及
    ，亦經蒞庭公訴檢察官補正此部分之犯罪事實，本院當得為
    審理，附此敘明。被告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區未遂罪間與「張志成」間有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯；又被告就行使使公務員登載不實文書罪部分
    ，與毛衛香、「張志成」間有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪、使公務員登載不實文書罪間為牽連犯，應從一重論
    以使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。被告已著
    手於辦理假結婚登記，並辦理大陸地區人民毛衛香來臺之旅
    行證、保證書，顯已著手於以非法使大陸地區人民入臺之行
    為，而大陸地區人民毛衛香未入境臺灣，故被告係屬未遂犯
    ，減輕其刑。爰審酌被告與大陸地區人民為假結婚，並積極
    安排其假結婚之對象來臺之相關文件證明及結婚辦理登記，
    使公務員為不實之登載，足以生損害於入出境管理及戶籍資
    料之正確性，且對國家安全造成危害，被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，及犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。被告行為後，其行為時易科罰金
    之折算標準，經適用修正前刑法第41條、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條之結果，最高得以銀元300元即新臺幣900元折算1日，
    依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣1千元、2千元或 3千
    元折算 1日，比較結果，自以舊法有利於被告，應適用舊法
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年 4月24
    日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條、第5條
    所定不得減刑之情形，應依該條例第2條第1項之規定予以減
    刑。末按被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1月7日
    修正，94年2月2日公布，95年7月1日起施行，而依最高法院
    95年第 8次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件
    被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其經此教訓
    ，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期
    徒刑之宣告，已足策被告自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項、第3 項，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、第214條、第216條、第25
    條第2項，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 1
    條前段、廢止前及於95年 5月17日刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
