【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1942號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥二人以上，竊取森林副產物，累犯，處有期徒刑柒月
，併科罰金新臺幣貳萬伍仟陸佰元，罰金如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案鑿子貳把、鏡子壹面均沒收。
乙○○結夥二人以上，竊取森林副產物，處有期徒刑柒月，併科
罰金新臺幣貳萬伍仟陸佰元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案鑿子貳把、鏡子壹面均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方
    法院以92年度交簡字第46號判決有期徒刑3 月確定，甫於94
    年1月8日執行完畢。詎仍不知悔改，與乙○○共同意圖為自
    己不法之所有，於98年4月20日8時許，由甲○○攜帶其所有
    之鑿子2把、鏡子1面，2人分別騎乘車號HGX-942號及P7J-73
    6 號普通重型機車，前往行政院農業委員會林務局花蓮林區
    管理處玉里工作站管轄之花蓮縣卓溪鄉玉里事業區第60林班
    地內，自當日8時許起至16時15 分許止，以鑿子、鏡子竊取
    森林副產物牛樟菇共200公克。嗣於同日16時25 分許，在花
    蓮縣玉里事業區第60林班地攔檢點，經警當場查獲，並扣得
    鑿子2把、鏡子1面及牛樟菇200公克。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中及
    本院審理時均坦承不諱，核與證人黃崇智所證述情節相符。
    此外，復有贓物保管條、位置圖、照片4張在卷可稽。被告2
    人之自白核與事實相符，本件事證明確，犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯森林法第52 條第1項第4款之結夥二
    人以上，竊取森林副產物罪。被告2 人就前揭犯行，具有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告甲○○前曾於92
    年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以92年度交簡字
    第46號判決有期徒刑3月確定，甫於94年1月8 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人
    所竊取森林副產物之數量非多，對森林資源所生危害尚屬輕
    微，且其犯後均能坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又被告所竊之森林副產物牛樟芝200 公
    克，其查定價格（不含生產費）為12,800元，有行政院農業
    委員會林務局花蓮林區管理處98年6月26日花作字第0988104
    803號函附價格查定書在卷可稽，爰依森林法第52條第1項規
    定，均併科贓額2倍之罰金，即25,600 元，罰金部分並均諭
    知易服勞役之折算標準。又被告乙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有被告乙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認被告乙○○之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 2
    年，以啟自新。扣案鑿子2把、鏡子1面，為被告甲○○所有
    ，且為供本案竊盜牛樟芝所用物，為被告2 人供承在卷，爰
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，森林法第52條第1項第4款，刑法第11條前段、第47條第1 項
、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
