【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人  丁○○
即  債務人
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年七月二十九日十六時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定清算程序，清理其債務; 債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請清
    算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債務人與金融
    機構協商成立後，因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難者，得聲請清算；法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第3
    條、第151條第1項、第5項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊負債總額新臺幣（下同）2,404,150元，
    有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司 (下稱中國信
    託銀行)請求共同協商債務清償方案，惟債務人現在羅東鎮
    公所以工代賑方式工作，每月薪資17,280元，每月須支出12
    ,882 元，然中國信託銀行提出每月還款6,000元，72期，無
    法負擔任何還款條件，與最大債權銀行終未能達成合意，遂
    致協商不成立。又債務人現全仰賴宜蘭縣政府社會福利救助
    及羅東鎮公所提供臨時工作等收入維生，債務人確有無力清
    償現有債務之情，且債務人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：債務人稱其因輕度肢障，領有殘障手冊，且罹患中度
    官能性憂鬱症，此有中華民國身心障礙手冊、財團法人羅許
    基金會羅東博愛醫院診斷證明書等在卷可稽。本院審酌債務
    人每月收入來源為羅東鎮公所以工代賑工作約17,280元，並
    因其為中度身心障礙人士，領有宜蘭縣政府每月7,000元低
    收入戶中度以上身心障礙生活補助款生活。每月扣除債務人
    必要生活費用（參酌98年度內政部主計處頒布之台灣省最低
    生活費標準為每人9,829元），及債務人與其夫離異後，須
    負擔一子每月扶養費9,829元，僅餘4,622元供償還債務，再
    者債務人之兒子尚在求學階段，其未來教育費必然增加，債
    務人無固定收入來源，而原協商條件約定聲請人按月還款
    6,000元，致履行協商條件有重大困難，應堪採信。
四、綜上，依聲請人目前之收入狀況，亦足認有不能清償債務之
    情事。此外，復查無有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第82條第2項所定得駁回清算聲請之事由存在，則聲請
    人聲請清算，應屬有據。爰裁定如主文第一項所示﹔並裁定
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文第二項所示
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事庭    法  官    林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十八年七月二十九日十六時公告
中    華    民    國    98    年    7    月    29    日
                            書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
