【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
刑條件，聲請減刑並定應執行刑（聲請案號：96年度執他字第
415號、98年度聲減正字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3所示之罪，減為如附表編號1至3所示
之刑，與其所犯如附表編號4所示之罪減刑後所示之刑，應執行
有期徒刑參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1至3所示之犯罪，經分別判處
    如附表編號1至3所示之刑，均經宣告緩刑而確定在案，嗣經
    臺灣花蓮地方法院裁定撤銷上開緩刑之宣告。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1至3所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4所示之罪減刑
    後所示之刑（業經減刑為有期徒刑2年確定），定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第10條第
    1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
