【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其前受讓第3 人馬來西亞富析資產管理股份有
    限公司台灣分公司對相對人之消費借貸債權，為通知相對人
    債權讓與之事宜而對相對人之住所地（戶籍地）寄發存證信
    函，然因應為送達之處所，遷移不明，致該上開通知無法送
    達。為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人之債權讓與
    證明書、戶籍謄本、存證信函（含退郵信封）等件為證。而
    查，依聲請人所提退郵信封所載，前開以掛號函件（板橋文
    化路郵局即板橋901支局第223198、223199 號）送達相對人
    之住所地（戶籍地）係遭郵局付郵送達後以「遷移不明」退
    回，堪信相對人目前確有未居住上址、遷移不明之情事，此
    有前述書證附卷可稽，亦即堪認本件已符合上揭法條所定非
    因自己之過失不知相對人之居所之情形，則聲請人聲請對相
    對人為公示送達，即難謂有不合，應予准許。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
