【裁判字號】    98,交簡附民,43
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告  甲  ○
被告  乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第43號就本院98年交簡字第597
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月28
日上午11時20分，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成
立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法      官  劉家祥
    書  記  官  劉謹翊
    通      譯  劉明宜
    調 解 委員  莊文東
二、到庭和解關係人：
    原    告  甲  ○  到
    被    告  乙○○  到
三、和解成立內容：
  （一）被告願給付原告新臺幣（下同）壹拾捌萬元（上開金額
        包含犯罪被害人補償金，但不包含強制汽車責任保險理
        賠金），給付方法：於民國98年8月13日前付清，上開
        款項由被告逕匯入原告之第一銀行羅東分行帳號000000
        00000號帳戶內。
  （二）兩造其餘請求拋棄。
  （三）訴訟費用各自負擔。
  （四）原告願於收到上開款項後撤回被告之刑事告訴。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書 記 官 劉謹翊
                      法    官 劉家祥
以上正本證與原本無異
                      書 記 官 劉謹翊
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
