【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第362號
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  曾威龍律師
上列聲請人即被告因本院98年度易字第248號案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度易字第248號被告乙○○、甲○
    ○、丙○○、丁○○等涉嫌竊盜案件，扣押被告乙○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○所有車號706-JE、919-AP、KN-635、
    421-GX號營業曳引車。而上開車輛為被告平日運送貨物之用
    ，非供犯罪所用之物，與本件竊盜犯行無直接關係，另該車
    價值甚高，為免受有難以營運之損失，請求鈞院將上開扣押
    物發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還，刑事訴訟法第142條第1項前段定有明
    文。是發還扣押物之前提，當係聲請人所欲聲請發還之該可
    為證據或得沒收之物，已無留存之必要，方可不待案件終結
    ，而以裁定發還之。經查，本案依檢察官起訴之犯罪事實，
    上述車輛為被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所有供犯
    罪所用之物，並且有為沒收之聲請，是上開扣押物當係可為
    證據或得沒收之物無訛。另法院審理時，證物有無繼續扣押
    必要，應由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌。因
    本案尚在準備程序中，上揭扣案物是否為與案情具重要關聯
    性抑或已無留存必要，尚待調查，本院認暫不宜發還，聲請
    人以上開扣押物無留存必要請求發還云云，自難准許，應予
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國     98     年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國     98     年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
