【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月4日執行完畢釋放，
    並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3172號
    為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年內即91年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定。又於95年間因
    搶奪案件，經本院以95年度訴字第56號判處有期徒刑8月確
    定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑4月，並於96年7月16日執
    行完畢。詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月11日18時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路某處，
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸食其煙之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年11月11日18時許，在上開地點，以將甲基安非他命
    置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於97年11月12日16時40分許，因涉竊盜案件
    為警在宜蘭縣宜蘭市○○○路379號前逮捕，經警採集其尿
    液，送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證被告
    分別有施用海洛因、甲基安非他命之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、88年度偵字第3172號不起訴處分書、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官91年度毒偵緝字第62號不起訴處分
    書各1份，可證被告於第1次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件自應依法追
    訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
  (四)被告於95年間因搶奪案件，經本院以95年度訴字第56號判處
    有期徒刑8月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑4月，並於
    96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於5年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應各依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其
    刑。
  (五)審酌被告有妨害自由、麻醉藥品管理條例、公共危險、搶奪
    之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，素行不佳，且其前經2次觀察、勒戒後，仍分別再犯本
    罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會
    之必要，與被告施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引
    起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第51條第5款、第47條第1項。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
