【裁判字號】    98,司促,4805
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4805號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
債  務  人  乙○○
                        北縣土城戶政事務所）
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟第508條至第511條之規
    定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文。
    次按督促程序中，如依公示送達為之者，不得行之，此為同
    法第509條第1項後段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人乙○○ (
    原名陳氏玉名)之住所為台北土城戶政事務所之住址，有內
    政部戶役政系統個人基本資料查詢結果一紙附卷可稽，承首
    開說明，督促程序如支付命令之送達應依公示送達為之者，
    不得為之；另依民事訴訟法第149條，對債務人應為送達之
    處所不明者，法院得依職權命為公示送達，是由債務人之住
    所既為戶政事務所之住址，此為行蹤不明者依戶籍法逕為改
    列之措施，依一般郵政送達顯難達成，足認為債務人應為送
    達之處所不明，屬須為公示送達之事件，不得聲請督促程序
    ，揆諸前開說明，債權人之請求於法不合，自屬無據，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
