【裁判字號】    98,聲,820
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第820號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林火炎律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，且供出毒
    品上游劉文斌，犯後態度良好，並經鈞院於98年7 月14日辯
    論終結，另被告有固定住所且無串證之虞，已無羈押之原因
    ；又被告患有急性化膿扁桃線炎合併敗血症，時需前往醫院
    治療或住院，另被告祖父癌末需在其身側盡孝，為此請求交
    保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官以98年度偵字第724 號提起公訴，被告
      於民國98年6 月6 日經本院訊問後，雖坦承犯行，並有扣
      案毒品、卷附監聽譯文、行動電話等可佐，足認犯罪嫌疑
      重大，又共犯「佳蕙」在逃，有事實足認有勾串共犯之虞
      ，而被告所犯屬於最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
      予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
      第101 條第1 項第2 、3 款之規定予以羈押，並禁止接見
      、通信。而該案經本院審理後，於98年7 月14日辯論終結
      ，並於同日解除禁見、通信。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，復有扣案毒品、監聽譯文、
      行動電話等可佐，犯罪嫌疑重大，且被告涉犯毒品危害防
      制條例第4 條第2 項之罪，最輕本刑為有期徒刑7 年，換
      言之，前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保
      而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因
      及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列各
      款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
      。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
