【裁判字號】    98,司聲,229
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第229號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    佳錄科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人前依臺灣臺北地方法院94年度裁全字
    第7820號假扣押裁定，提供面額合計新臺幣（下同)10,000,
    000元之中央政府建設公債86年度甲類第 4期債票2張為擔保
    ，並以本院94年度存字 996號提存事件提存後，就相對人之
    財產為假扣押執行在案。嗣聲請人聲請變換提存物，經本院
    95年度聲字第 497號裁定准予變更提存物，並以本院95年度
    存字第1491號提存事件提存在案。後因聲請人撤回本件假扣
    押強制執行，為取回上開提存物，爰依民事訴訟法第 104條
    第1項第3款後段規定聲請通知相對人於一定期間內行使權利
    ，並為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文；次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書
    ，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第10
    4條第1項、第106條亦定有明文。而民事訴訟法第104條第 1
    項之「法院」，既係對應同法第99條之規定，故應指原「命
    供擔保」之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參
    照），則供擔保人依同條項第 3款規定聲請法院通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    亦應向命供擔保之法院聲請，其向非命供擔保法院為聲請時
    ，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，依前揭說明，應將
    該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
四、經查，聲請人原係依臺灣臺北地方法院94年度全字第7820號
    假扣押裁定，向本院提存所以94年度存字第 996號提存事件
    提存前開擔保物，有聲請人所提裁定書及提存書影本在卷可
    稽，是原命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，依前開說明
    ，聲請人應向該院聲請通知相對人限期行使權利，始為適法
    ，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
五、依上開說明，本件應依民事訴訟法第28條第 1項之規定，依
    職權移送於管轄法院，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
