【裁判字號】    98,基交簡,340
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2874號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，復為警依法施測所得
    之酒精濃度值高達1.27毫克，嚴重影響行車注意能力之情況
    下駕車上路，漠視自己及他人生命財產安全，且因此撞擊前
    方車輛，而危害正常交通安全，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項其前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2874號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷8弄5號4
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月12日22時許，在基隆巿仁一路飲用啤
    酒多瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於隔（13）日凌
    晨3時20分，騎乘車牌號碼RA6-602號機車，沿基隆巿西定路
    往復興路方向行駛，欲返回復興路住所，途經西定路258號
    前時，前方有簡廷方駕駛鏟土機正在施作寬頻管道工程路面
    修復工程（經基隆巿政府許可施工），且施工路段設有三角
    椎警示，乙○○因酒醉未能及時注意，其所騎乘之機車車頭
    撞擊簡廷方所駕駛之鏟土車後方，乙○○因而受有左股骨幹
    開放性骨折併休克及顱底骨骨折等傷害，經送醫急救後，抽
    得乙○○血液酒精濃度達255.5MG/DL（約合呼氣值1.27MG/L
    ）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人簡廷方於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，無法
    注意車前狀況，撞擊前方施工車輛肇事，足認被告已達不能
    安全駕駛之程度，復有長庚醫院檢驗醫學科檢驗報告單1紙
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
    片14幀、基隆長庚醫院診斷證明書在卷可按，事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
