【裁判字號】    98,基簡,885
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第885號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2807號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「FERRARI」 商標手
錶壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第七行「特定人士標售」文字記載後
    補充記載「而陳列」外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下
    罰金：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商
    標者。」「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出
    或輸入者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元以下
    罰金。」商標法第81條第1款、第82 條規定甚明。是核被告
    乙○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖販賣而陳列
    罪。
  (二)本院審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，不僅損害真
    正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不
    良影響，惟慮及被告猶未販出牟利旋遭查獲，其意圖販賣而
    陳列之仿冒商品之數量僅扣案之手錶1 只、所生危害尚非至
    重，兼以素行良好（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    之所載）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次係因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後復已表悔悟，經此次科刑教訓後，認當知所警惕，
    信無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，用啟自新，以觀後效。
  (四)扣案之仿冒「FERRARI」手錶1只，既係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83
    條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2807號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路1段69巷52號
                          底一樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，明知第00000000、00000000號「FERRARI
    」之商標圖樣，業由義大利費拉裡公司取得商標專用權，且
    經註冊指定使用於手錶等商品在案，竟於民國98年5月1日下
    午，以基隆市○○區○○路1 段69巷52號底一樓家中電腦，
    連線至露天拍賣網站，以帳號「jmk9588」拍賣仿冒之「
    FERRARI」手錶1支，以新台幣（下同）約2000元價格，向不
    特定人士標售。嗣桃園縣政府警察局桃園分局警員執行網路
    巡邏，發現上開情節，約乙○○於98年5 月11日13時10分，
    在基隆市○○街基隆火車站前交易，當場逮獲乙○○，並扣
    得仿冒「FERRARI」手錶1支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有下載網頁4 張、
    仿冒手錶1支、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2紙、鑑
    定證明書影本1紙及鑑價報告書影本1紙等在卷可資佐證，是
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
