【裁判字號】    98,訴,300
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第300號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程序。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年7月2日裁
    定命其於核定訴訟標的價額裁定送達原告確定後起5日內補
    繳納裁判費新臺幣陸仟伍佰元，而前開命繳納裁判費之裁定
    已於98年7月7日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期
    迄今仍未繳納，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏
    宣告之依據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
