【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            98年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第962號），經本院簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，由本院刑事庭改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年6月17日戒治完畢。又因施用毒品案件，經
    本院以96年訴字第295號判處有期徒刑1年確定，後經減刑為
    有期徒刑6月確定；在於96年間，因施用毒品案件，經本院
    以96年度易字第428號判處有期徒刑6月確定，後經減刑為有
    期徒刑3月確定，上開2罪合併定應執行刑為有期徒刑8月確
    定，於97年6月10日執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月21日14時，在基
    隆市○○區○○街225號1樓，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣因另案通緝，為警於同年月22日凌晨1時
    45分，在基隆市○○街44號前緝獲，經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局保安隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年5月6日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可
    證（見偵查卷第11-12頁），堪認被告上開自白確與事實相
    符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強
    制戒治，於94年6月17日戒治期滿執行完畢；又於96年間因
    毒品案件經本院判處有期徒刑確定之事實，有臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢獲釋放後5年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於
    本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請
    求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
