【裁判字號】    98,訴,609
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第979號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年10月29日戒治期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月14日，在其位於
    基隆市○○區○○街68巷42號2樓住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻水注射於血管內之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4
    月13日，在其同上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，再以火燒烤產生濃煙而以口鼻吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為毒品列管
    人口，於98年4月15日19時許，至基隆市警察局第一分局南
    榮路派出所接受採尿，送驗後發現其尿液中呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年5月5日濫用藥物檢驗報告1紙在
    卷可證（見偵查卷第3-4頁），堪認被告上開自白確與事實
    相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、
    強制戒治，於97年10月29日戒治期滿執行完畢之事實，有臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於強制戒治執行完畢獲
    釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告甲○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意個別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前已有施用
    毒品前科（因現正執行中，未構成累犯），有上開刑案紀錄
    表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴
    人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
