【裁判字號】    98,基簡,918
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第918號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  49歲.
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1607號），本院判決
如下︰
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列應予補充或更正外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄第2行「介紹」等字後增列「與劉克保共同」等
    字。
  (2)犯罪事實欄第3行「犯意聯絡」等字更正為「概括之犯意聯
    絡，乙○○、甲○○則共同基於行使使公務員登載不實之概
    括犯意聯絡」等字。
  (3)犯罪事實欄第7行「同年3月18日」等字更正為「同年3月16
    日」等字。
  (4)證據補充「結婚證明書、公證書、財團法人海峽交流基金會
    證明書影本各1份」。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    1月7日三讀修正通過，同年2月2日經總統公布，並自95 年7
    月1日起施行之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2
    條第1 項定有明文，此項規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用此規
    定，為「從舊從輕」之比較。經查：
  1.被告行為後，刑法部分條文於上述日期修正公布及施查被告
    行為後，刑法部分條文於上述日期修正公布及施行，其中第
    214 條使公務員登載不實文書及216條、第214條行使使公務
    員登記不實文書罪之法文本身雖未修正，惟其法定本刑有罰
    金刑，而罰金刑之最低數額業於上述日期修正公布及施行，
    自應為新舊法之比較。依舊法第33條第5款規定：「罰金：1
    元以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之」之規定而為換算，舊法法定罰金刑之
    最低數額為銀元1元即新臺幣3元；惟依新法第33 條第5款規
    定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，新法法
    定罰金刑之最低數額則為新臺幣1,000 元。故比較結果，新
    法並未有利於被告，依新法第2條第1項規定，自應依舊法第
    33條第5款及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定，以銀元1元即新臺幣3元為上述罪名罰金刑之法定最低數
    額（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又被告
    行為後，於95年6 月14日增定公布刑法施行法第1條之1，並
    自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後（按此日期係三讀通過之日期，實際修正公布
    日為94年2 月2日，施行日期為95年7 月1日），刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1
    月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，已將
    刑法分則之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標準，且
    提高後之罰金最高數額，與刑法施行法第1條之1增訂前，刑
    法貨幣單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段暨
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條所定比例換算
    結果並無不同，此部分非屬法律變更，且依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條但書規定「但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定」，顯見罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條提高倍數之規定係屬補充規定，故上述條文施行後
    ，自應逕依刑法施行法第1條之1定本件上述罪名罰金刑之單
    位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之規定，附此敘明。
  2.查被告行為後，新法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實
    行」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之
    概念在內，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構成犯
    罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，
    但本案被告與上述共犯係屬共同實行犯罪，故不論依舊法或
    新法之第28條規定，均應論以共同正犯，對被告並無有利或
    不利之影響，亦即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態
    無涉，自無適用新法第2條第1項之規定比較新舊法，應逕依
    新法第28條規定論以共同正犯。
  3.修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論。但得加重其行至2分之1」之規定，業經修正公佈刪
    除，亦即新刑法第56條，已無連續犯得論以裁判上一罪之情
    形，所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告2人所犯連
    續行使使公務員為不實登載之文書罪及連續違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項等罪，依舊刑法第56 條
    應從論以一罪，並加重其刑；如依新刑法既已刪除連續犯之
    規定，則所犯上開二罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，比
    較結果，此部分以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  4.再按犯一罪而其方法或結果之行為，均在新法施行前者，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律（同上決議參照）。被告乙○○行使使公務員登載
    不實文書之目的，在於使大陸地區人民進入臺灣地區，兩罪
    間具有方法、結果之牽連關係，應論以牽連犯，惟被告乙○
    ○行為後，新法業已刪除第55條後段牽連犯之規定，茲比較
    新、舊法結果，以舊法第55條後段從一重處斷相較於新法需
    論以數罪併罰對被告乙○○較為有利，故應適用較有利於被
    告之舊法第55條後段之規定。
  5.被告2人行為時之91年6月修正前之刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    ；9 4年2月2日修正公布前之刑法第41條第1項（中間法）規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」；並適用罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已修正刪除）規定：「依刑
    法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定
    數額提高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提
    高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」，易科
    罰金折算標準，均應以銀元100元以上300元以下折算1日，
    經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定折
    算為新臺幣後，均應以新臺幣300元以上900元以下折算為1
    日；而新刑法（裁判時法）之第41條第1項規定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00 0
    元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。故比較易科
    罰金折算標準修正前後結果，以修正前較有利於被告。
  6.綜合全部罪刑之結果為比較，適用行為時法，對被告較屬有
    利，亦即行為後之法律並未較有利於被告，自應依刑法第2
    條第1項前段「從舊原則」之原則規定，適用被告行為時之
    法律。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪，又其使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
    之規定，應依修正後之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項之規定處斷（被告甲○○最後1次申請進入臺灣之
    時間為94年12月1日，故聲請簡易判決處刑書記載依修正前
    之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規定處
    斷等字有誤，應予更正）。核被告甲○○所為，則係犯刑法
    第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告二
    人明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之
    低度行為，應為行使該項文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告乙○○、劉克保使大陸地區人民非法進入臺灣地區間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，被告乙○○、甲○○及劉克保間
    ，就行使使公務員登載不實間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告乙○○所犯上開刑法第216條、第214條
    行使使公務員登載不實文書罪及臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項之罪間，有方法、目的之牽連關係，依
    舊法第55條牽連犯規定，得從一重之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項之罪處斷。爰審酌被告乙○○因缺
    錢花用即擔任假結婚人頭，使大陸地區人民即被告甲○○非
    法進入臺灣地區，其所為破壞戶籍管理之正確性，並嚴重危
    害臺灣地區之社會安寧及秩序，並審酌被告2人並無不法前
    科之素行、非本案主謀、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，被告甲○○並依修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知知易
    科罰金之折算標準。
  (三)按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁
    判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，96年7月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條定有明文。又減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案
    被告乙○○、甲○○分別經本院宣告有期徒刑1年2月、4月
    ，合於前揭減刑條件，應減為有期徒刑7月、2月，並依原標
    準諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議七
    參照）。查被告2人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，均併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條前段、
    第2條第1項、第28條、第214條、第216條、第74條第1項第1
    款，修正前刑法第55條後段、第56條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  瑞芳簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1607號
    被      告  乙○○  男  75歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷22號
                        國民身分證統一編號：CB00000000號
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已經
偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據併所犯
法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○並無與大陸地區人民結婚之真意，於民國88年間經劉
    克保 (已死亡，另行偵結)介紹，基於使大陸地區人民甲○
    ○以假結婚方式，非法入境台灣地區工作之犯意聯絡，於民
    國88年1月26日，由劉克保帶領乙○○並出資購買機票，一
    同前往大陸福建省福州市，乙○○與亦無結婚真意之大陸地
    區人民甲○○，於同年2月12日在福州市辦理結婚公證手續
    ，乙○○返台後，於同年3月18日前往基隆市中正區戶政事
    務所，申辦結婚登記，使該戶政事務所人員將上揭不實事項
    登載於職務上所掌之戶籍登記簿上。乙○○其後再持上揭登
    載不實之戶籍謄本，連續於88年3月20日、90年3月26日 (申
    請未獲核准)、91年4月15日、93年11月10日 (申請未獲核准
    ) 、94年12月1日，向入出境管理局申請大陸地區人民進入
    台灣地區旅行證、居留證，使甲○○得以因此進入台灣地區
    ，並於來台後自行打工，每月支付新台幣2千元或3千元報酬
    予乙○○。嗣為警循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告偵辦。
      證據併所犯法條
一、被告甲○○於民國95年7月間離台，無從傳訊。訊據被告乙
    ○○，對上揭時地犯行，坦承不諱，復有法務部入出境資訊
    連結作業查詢結果、大陸地區人民甲○○申請來台資料影本
    、甲○○另案使大陸地區人民非法進入台灣地區案件判決書
    影本、戶籍登記申請書影本等在卷可參，被告2人罪嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第216條、第214條行使使公務員
    登載不載不實文書罪嫌、修正前台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項使大陸地區人民非法進入台灣地區罪嫌
    。所犯二罪有修正前刑法牽連犯關係，請從一重處斷。所犯
    數次犯行，請依修正前刑法連續犯規定論以一罪。被告乙○
    ○查無前科，犯後自白犯行，請酌予緩刑宣告。被告甲○○
    涉犯刑法刑法第216條、第214條行使使公務員登載不載不實
    文書罪嫌。偽造文書罪部分，被告甲○○、乙○○有犯意聯
    絡、行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第214條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或5百元以下罰金。
刑法第216條
    行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或
    登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
    意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。
    前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千
    萬元以下罰金。
    前三項之未遂犯罰之。
    中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長
    、機長、其他運輸工具駕駛人違反第 15 條第 1 款規定者
    ，主管機關得處該中華民國
    船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，或廢止其有關
    證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職業證照或
    資格。
    中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第
     4項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航
    空器或其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運
    送大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒
    入該船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器
    或其他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦
    同。
    前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
    予沒入時，得由查獲機關沒入之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
