【裁判字號】    98,基簡,925
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第925號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將壹副、骰子肆顆、搬風
頭壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第二行有關「臺北縣瑞芳鎮○○街23號
    7號」之記載應更正為「臺北縣瑞芳鎮○○街23巷7號」外，
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條之罪，並不以在公共或公眾得出入之場所為
    限；意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，其賭場縱設在私人
    住宅內，仍應成立刑法第268條之罪，司法院院字第1479 號
    、院解字第3962號解釋早著明文。又刑法第268 條意圖營利
    ，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」，是指聚合多數人而言，
    參酌司法院釋字第145 號解釋「所謂多數人包括特定之多數
    人在內」之意旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括
    特定之多數人在內。
  (二)核被告乙○○○所為，應係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係
    基於意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。
  (三)爰審酌被告前於97年11月至98年3月26 日間因意圖營利提供
    賭博場所，經本院於98年4月17日以98年基簡字第488號判決
    判處有期徒刑3月，緩刑2年確定在案，竟不思悔改，於緩刑
    期內，再度提供賭博場所聚眾賭博且從中抽頭獲利，被告所
    為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，規模不
    大，犯罪情節輕微，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
  (四)扣案之麻將牌1副、牌尺4支、搬風頭1顆及骰子4顆，係犯罪
    行為人即被告所有供本案犯罪之用，又抽頭金新臺幣150 元
    係被告因本案犯罪所得，均業據其供承在卷，爰分依刑法第
    38 條第1項第2款、第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2 款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第299號
    被      告  乙○○○
                        女  59歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街25巷8之7號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○○意圖營利，於民國98年7月15日下午4時許起，供給
    臺北縣瑞芳鎮○○街23號7號住宅為賭博場所，提供其所有
    之麻將1副、牌尺4支、搬風骰1顆及骰子3顆為賭具，聚集不
    特定人賭博財物。其賭法為賭客輪流作莊，每人發16支牌，
    莊家17支牌，每底新臺幣（下同）100元，每台30元，由糊
    牌者向放炮者收取，若自摸就向其他3人收錢，但須付50元
    抽頭金給乙○○○。嗣經警於同日下午5時50分許，持臺灣
    基隆地方法院核發之搜索票，於上址當場查獲賭客黃富賢、
    劉阿宗、游秋微及包分妙4人正在以麻將賭博財物，當場並
    扣得乙○○○之抽頭金150元及賭具麻將1副、牌尺4支、搬
    風骰1顆及骰子3顆。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢及偵查中均自白不
    諱，核與參與賭博之黃富賢、劉阿宗、游秋微及包分妙4人
    於警詢時陳述之情節吻合，且有上揭賭具及抽頭金扣案足稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。其一行為而觸犯上開
    二罪嫌，請依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪嫌論斷。扣案之上揭賭具及抽頭金，並請依同法第
    38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
