【裁判字號】    98,基簡,921
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第921號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監受刑中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1398號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「被告於本院
    準備程序時之自白」為證據，並補充「被告係基於幫助之意
    思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加（累
    犯）後減之。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，使該他人持該帳戶資
    料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，且
    使犯罪之追查趨雜，並酌以素行不佳、交付帳戶之數量僅一
    、被害人人數及幫助詐騙之財物非鉅，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告交付不詳姓名年籍之人之金融
    卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而
    未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭
    人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1398號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路6號（臺北縣
                        板橋戶政事務所）
                        居無定所
                        （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                        ）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，於民國95年5月4日經臺灣高等法院以
    95年上易字第445號判決判處有期徒刑6月確定，於95年8月
    11日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知將自己所開立
    之金融帳戶提款卡（含密碼）交予他人使用，可能幫助他人
    用以實施詐欺犯罪，竟於98年1月9日下午4時許，在臺北縣
    板橋市○○○路6號一帶，將其所開立之玉山銀行基隆分行
    帳戶（帳號0000000000000號）之提款卡（含密碼）交予某
    真實姓名年籍不詳男性詐騙集團成員，幫助該詐欺集團實施
    以下詐欺犯罪：98年1月9日晚上10時30分許，真實姓名年籍
    不詳詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之故意
    ，撥打電話予甲○○，自稱係東森購物臺業者，表示周蜀蓁
    前次購物時付款方式勾選錯誤，勾選到分期付款項目，每月
    會定期扣款，要求甲○○按期指示至自動提款機查詢帳戶內
    款項是否有減少。再由另名真實姓名年籍不詳同詐欺集團女
    性成員以偽裝來電顯示為0000000000號之電話撥打予甲○○
    ，佯裝係中國信託商業銀行人員，騙稱其購物款項確已遭到
    扣款，必須在晚上12時前去就近的自動提款機查詢餘額並對
    證身分，甲○○陷於錯誤，遂按其指示前往自動提款機操作
    以做取消扣款動作，而於同日晚上11時8分許，自其中國信
    託帳戶內轉出29999元至丙○○上開帳戶內，其內款項隨即
    在桃園縣中壢市○○街551號上海銀行延平簡易型分行遭提
    領一空。
    嗣經丙○○報警處理，經警循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有開立上開帳戶並交予他人之情不諱
    ，惟矢口否認涉有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊會開立上開
    帳戶，是因為去一路發物流工作薪資轉帳需要，該帳戶開戶
    後只有在97年11月份轉入過一次薪資，扣除伊借支的金額，
    轉入的金額大約8000、9000元，伊97年11月底就離職了，要
    找工作找不到，身上都沒錢了，98年1月間過年前，伊在報
    紙上看到找工作的廣告，當時沒有工作又缺錢，所以看到廣
    告後就馬上打電話去應徵，對方說工作內容載送物品，伊問
    他是送什麼的，他說是一般生活用品，廣告上註明日領2000
    元，對方問伊有沒有銀行帳戶，伊說有，他就問伊是哪一家
    銀行，伊說只有玉山銀行的，對方說可以，並要伊把提款卡
    給他，方便匯入伊的薪資，也有問伊有沒有欠銀行什麼錢，
    他要先試試看會不會被扣錢，試完隔天就會聯絡伊上班，並
    把卡片還伊，伊就沒有想這麼多，便跟該人相約在板橋錢櫃
    KTV，把伊帳戶提款卡、駕照及身分證影本交給他，事隔1、
    2天伊接到銀行電話，才知道受騙等語。經查，被告上開犯
    行，業據證人甲○○於警詢中證述在卷，且有被告上開帳戶
    開戶資料與交易明細表、匯入款項遭提領之自動提款機位置
    查詢函、被告所使用之0000000000號行動電話、0000000000
    號行動電話申請人資料與雙向通聯記錄各1份附卷可稽。觀
    諸被告上開帳戶開戶資料與交易明細表可發現，該帳戶係97
    年11月7日開戶，開戶後並無任何薪資轉入之情形，開戶後1
    個多月之97年12月18日該帳戶內開戶時存入之100元即遭提
    領一空，核與被告所辯不符。又被告於本署初訊時固辯稱如
    前，然其於本署98年6月18日第二次訊問時又供稱：伊是看
    報紙廣告刊登某建材公司應徵司機，對方跟伊說送建材，對
    方叫伊在板橋錢櫃門口等，他們會有人來找伊，叫伊把駕照
    、身分證影本、提款卡、存摺裝在一個紙袋內，後來是一名
    看起來25至30歲間之男子，開了一台白色SOLIO汽車來問伊
    是不是丙○○，就把伊資料收走，後來當天對方還有打電話
    給伊說資料收到了，晚上會再通知伊隔天上班等語，其關於
    廣告內容、交付之物品、對方於電話中告知聯繫時間等節之
    供述顯有不一致之處。被告為社會上具有一般正常智識之人
    ，應知詐欺集團猖獗，若將自己帳戶提供他人會遭幫助他人
    實施詐欺犯罪，竟任意將自己之帳戶提款卡交予他人使用，
    顯有幫助詐欺之故意，其前開所辯不足採信，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。又被告前曾受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執
    行情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第30條
  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
