【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第685 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押必要，
    於民國98年4 月30日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，自民國98年7 月30 日起延長羈押2
    月。至辯護人聲請具保停止羈押，然前開羈押原因及必要性
    均仍存在，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114
    條所列各款情形，故辯護人聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
