【裁判字號】    98,聲,859
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第859號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
            楊思勤律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請解除禁見，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件其他共犯葉慶賢、簡俊益、王傑、黃博
    聖、李政良等於警詢、偵查及審理時均坦承犯行，而葉慶賢
    、簡俊益、王傑現羈押於臺灣宜蘭看守所，足見被告與渠等
    無勾串之虞，無禁止接見通信之必要。
二、按被告因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第1463號提起公訴，本院於民國98年7 月8
    日訊問被告後，被告否認犯行，惟其為詐欺集團成員之一，
    業據共犯葉慶賢、簡俊益、王傑、黃博聖等指述在卷，足認
    被告犯罪嫌疑重大，且認有反覆實施同一犯罪之虞，並有勾
    串共犯之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款及同法第101 條之1 第1 項第7 款之規定予以羈押
    ，並禁止接見、通信。
三、查被告於偵查、本院訊問、準備程序時均否認犯行，而公訴
    人於本院準備程序中聲請傳喚證人李政良、王傑、簡俊益、
    葉慶賢、黃博聖，且查李政良、黃博聖未在監在押，從而，
    共犯李正良等未進行交互詰問前，恐有勾串共犯之虞，是被
    告自有禁止接見通信之必要，聲請人所請解除禁止接見、通
    信，尚不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
