【裁判字號】    98,基交簡,335
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第335號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2516號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.11毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2516號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）98年5月28日23時許，在台北縣瑞芳
    鎮友人住處與友人飲用含有酒精成分之高梁酒12杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月29日凌晨0
    時許，駕駛車牌號碼號CER－731號機車，沿台北縣瑞芳鎮○
    ○路○段往市區方向行駛，適行至明燈路、瑞八路口時，因
    不勝酒力，人車倒地。嗣經警據報趕往現場處理，並於同日
    0 時34分許，由員警在肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度
    測試，發現其結果高達每公升1.11毫克，因而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
