【裁判字號】    98,基簡,875
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第875號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）外，並補
    充及更正聲請書犯罪事實欄一、第三行起之記載「於96年2
    月8 日執行完畢。」等語，更正為「於96年2 月9 日執行完
    畢。復因侵占案件，經臺灣基隆地方法院於95年12月29日，
    以95年度基簡字第1252號判決判處罰金新台幣9,000 元，如
    易服勞役，以新臺幣3,000 折算1 日確定，其後於96年6 月
    2 日易服勞役執行完畢（不構成累犯）。再因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於96年2 月9 日，以96
    年度訴字第85號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣於96年12月
    27日縮短刑期期滿執行完畢，翌日出監，構成累犯。」等語
    。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之所示，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2945號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路605巷23之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院於民
    國95年10月11日以95年度基簡字第819 號判處有期徒刑2 月
    確定，於96年2 月8 日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於98年6 月29日16時30分許，在基隆市○○
    路2 號前，趁丙○○施工疏於注意之際，徒手竊取丙○○所
    有不銹鋼三腳架1 支，得手後藏置於現場旁之防火巷內，適
    逢基隆市警察局刑警大隊員警行經該處，親眼目睹，當場查
    獲，並起出上開贓物。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○於警局指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單及現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
