【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件（本院97年度執字第1322號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。故強制執行開始後，以不停止
    執行為原則，以保障強制執行之順暢及債權人之權益（參照
    立法理由）。當事人聲請停止執行，法院自應就其事由嚴加
    審查，若停止執行之事由從形式上審查已不合法，法院自不
    能遽為停止強制執行之裁定。
二、茲聲請人以：「聲請人與相對人因執行事件，聲請人對於案
    件內容有異議，本件執行事件查封的財產一旦拍賣，勢難回
    覆原狀，為此聲請人願供擔保，請准裁定停止本院97年度執
    字第1322號執行事件」云云，本院為形式上審查，認本件聲
    請與前開強制執行法文不合，復經職權調查，聲請人在本院
    並無任何異議之訴、再審之訴等案件，有本院98年7月28日
    案件索引卡3張在卷可證。揆諸前開說明，本件聲請於法不
    合，為無理由，應予駁回。
據上論結，依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月      28    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
