【裁判字號】    98,簡,116
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第116號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，原告不服內政部中華民國98年7月22
日台內訴字第0980080943號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下︰
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未列被告及其代表人
    ，且起訴之聲明有欠明確，又未據繳納裁判費新台幣2,000
    元，均經本院審判長於民國98年6月19日以98年度簡字第116
    號裁定命原告於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於
    98年6月24日合法送達原告，此有送達證書附於本院卷可稽
    。原告雖於98年7月28日上午10時許向本院台南庭提出行政
    訴訟補正狀，惟該補正狀上就被告及其代表人分別誤載為台
    南縣消防局及其局長龔昶仁，且起訴之聲明亦未補正；又原
    告雖另於98年7月27日上午10時30分許，以電話向本院書記
    官說明其將於當日繳納裁判費，但經本院於98年7月28日上
    午10時15分許向本院總務科收費處查詢結果，原告迄未繳納
    裁判費等情，有原告上開行政訴訟補正狀、本院紀錄科電話
    紀錄單、院內查詢單附本院卷可稽，其起訴程式於法即有不
    合，揆諸前揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   28     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   28     日
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
