【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拆遷救濟金
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第236號
原      告  宏陽皮革股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  莊美玲  律師
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
輔助參加人  屏東縣九如鄉公所
代  表  人  丙○○  鄉長
上列原告與被告間拆遷救濟金事件，本院裁定如下：
    主  文
屏東縣九如鄉公所應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告所有坐落屏東縣九如鄉○○段17-167地號及17-78地
    號土地，位於被告辦理「武洛溪排水整治工程」用地徵收範
    圍（內政部民國97年4月21日台內地字第0970066764號函核
    准徵收，由被告以97年5月5日屏府地權字第09700916992號
    公告徵收）。茲因原告上開土地及其上土地改良物之徵收補
    償查估，係被告委託屏東縣九如鄉公所辦理，嗣被告依據查
    估結果及認定原告之土地改良物非屬合法建物，乃以合法建
    築改良物補償標準百分之70計算發給原告拆遷救濟金新台幣
    2,146,950元，原告不服，循序提起訴願，遭決定駁回，遂
    提起本件行政訴訟。本件查估作業既係屏東縣九如鄉公所辦
    理，本院認屏東縣九如鄉公所有參加訴訟輔助被告之必要，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
