【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    檢舉獎金
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                       98年度訴字第288號
原      告  檢舉人代號9593.
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○  局長
上列當事人間檢舉獎金事件，原告提起行政訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔
    事實及理由
一、事實概要：緣原告於民國95年11月間，以未具日期檢舉書檢
    舉營業人茶專興業有限公司收取加盟店之加盟費用及出售商
    品予加盟店，未依規定開立發票，違反加值型及非加值型營
    業稅法、所得稅法及印花稅法相關規定，涉嫌逃漏營業稅新
    臺幣（下同）700萬元而予舉發。嗣經被告以95年11月8日南
    區國稅審三字第0950033814號函轉所屬岡山稽徵所辦理。被
    告所屬岡山稽徵所以原告僅提供由網際網路下載之加盟店地
    址及電話等未具證據力之公開資訊，未符合財政部90年2月2
    6日臺財稅字第0900450462號函發布修訂之「各級稽徵機關
    處理違章漏稅及檢舉案件作業要點」（下稱處理違漏及檢舉
    案件作業要點）第13點所規定之可供偵查之資料與線索，乃
    依上揭規定，以95年11月15日南區國稅岡山三字第09500480
    39號函、95年12月1日南區國稅岡山三字第0950038255號函
    及96年1月19日南區國稅岡山三字第0960010739號函請原告
    提供所檢舉違漏可供偵查之積極資料及事證，惟原告皆未提
    供，遂按處理違漏及檢舉案件作業要點第16點規定免議存查
    ，並將決定及理由以96年12月25日南區國稅岡山三字第0960
    038023號函復原告。原告復於96年12月26日以電子郵件（信
    件編號：MOＺ00000000000）申請被告所屬岡山稽徵所應就茶
    專興業有限公司逃漏稅乙案將罰鍰獎金提撥予原告，被告所
    屬岡山稽徵所乃於97年1月10日以南區國稅岡山三字第09700
    00227號函復原告，內容略以：「說明：‧‧‧二、有關台
    端函詢本所受理檢舉茶專興業有限公司逃漏稅捐之辦理情形
    ，查本所已於96年12月25日以南區國稅岡山三字第09600380
    23號函答覆在案。次按『各級稽徵機關處理違漏及檢舉案件
    作業要點』第14點及行政程序法第173條規定，同一檢舉事
    由，經適當處理，並已明確答覆，仍一再檢舉者，或無具體
    之檢舉內容者，得不予處理。是類此檢舉函，本所將按前揭
    規定，不再函復。」等語。原告不服，以被告就其申請核發
    獎金乙事，經2個月應作為而無作為等由，檢具前開電子郵
    件資料，提起訴願，遭決定不受理，遂提起本件行政給付訴
    訟。
二、本件原告主張：按「告發或檢舉納稅義務人或扣繳義務人有
    匿報、短報或以詐欺及其他不正當行為之逃稅情事，經查明
    屬實者，稽徵機關應以罰鍰百分之二十，獎給舉發人，並為
    舉發人絕對保守秘密。前項告發或檢舉獎金，稽徵機關應於
    裁罰確定並收到罰鍰後3日內，通知原舉發人，限期領取。
    」為所得稅法第103條第1項及第2項所明定。是依據財務罰
    鍰處理暫行條例第3條及前揭所得稅法之規定，原告可得領
    取舉發案所處罰鍰金額百分之二十之獎金，被告應依財政部
    87年9月17日臺財稅字第871963398號函釋意旨，函告辦理情
    形（包含罰鍰金額及所處法令依據），並依法提撥獎勵金。
    又按財務罰鍰給獎分配辦法第2條之規定，經人舉發而緝獲
    之案件，就財務罰鍰之淨額提撥舉發人獎金，照百分之二十
    計算，每案最高額以480萬元為限等情。並聲明求為判決被
    告應依檢舉作業要點之規定，核發檢舉獎金，並應給付應付
    檢舉獎金時間至支付期間之利息。
三、被告則以：
（一）按「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令
      所定期間內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受
      損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該
      機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。人
      民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，認
      為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後，
      得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特
      定內容之行政處分之訴訟。」為行政訴訟法第5條所明定
      。可知，提起本條之課予義務訴訟，須人民因中央或地方
      機關對其依法申請之案件，於法令所定期間內「應作為而
      不作為」或「予以駁回」即作成否准之行政處分，認為其
      權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，始得向法
      院提起之。又所謂之「依法申請」，係指人民依據法令，
      得向中央或地方機關請求就具體事件，為一定之決定，且
      中央或地方機關對於該申請負有法定作為義務者而言。人
      民向主管機關檢舉他人有違法行為，應加以處罰，主管機
      關函復被檢舉人並無違法行為，是否為行政處分，檢舉人
      得否提起課予義務訴訟，請求行政法院判令主管機關對被
      檢舉人作成處罰，應視所檢舉違反之法令，是否賦與檢舉
      人向國家請求處罰被檢舉人之權利，或該法令所保護之法
      益是否及於檢舉人之私益即檢舉人因該法令規定有法律上
      利益而定。如檢舉人檢舉他人違反之法令，並未賦與檢舉
      人向國家請求處罰被檢舉人之權利，且該法令賦與主管機
      關處罰被檢舉人之職權，係在維護公益，檢舉人之私益並
      未在其保護範圍，檢舉人之檢舉僅是促使主管機關發動職
      權，主管機關之函復係將檢舉調查結果函知檢舉人，未對
      檢舉人之權利或法律上利益產生影響，不生法律效果，則
      該項檢舉非屬依法申請之案件，有鈞院97年度訴字第620
      號裁判可資參照。
（二）另所得稅法第103條雖規定：「告發或檢舉納稅義務人或
      扣繳義務人有匿報、短報或以詐欺及其他不正當行為之逃
      稅情事，經查明屬實者，稽徵機關應以罰鍰百分之二十，
      獎給舉發人，並為舉發人絕對保守秘密。前項告發或檢舉
      獎金，稽徵機關應於裁罰確定並收到罰鍰後3日內，通知
      原舉發人，限期領取。舉發人如有參與逃稅行為者不給獎
      金。公務員為舉發人時，不適用本條獎金之規定。」然上
      開法條僅係就檢舉或查獲所得稅違規案件之獎勵所為之規
      定，而相關稅法均未賦予檢舉人得向行政機關請求對被檢
      舉人作成裁罰行政處分之請求權。至處理違漏及檢舉案件
      作業要點、財務罰鍰處理暫行條例及財務罰鍰給獎分配辦
      法等法規，觀其內容更係規範行政機關如何處理各項違漏
      檢舉案件，及如何分配獎金（查獲案件包括檢舉及非經檢
      舉而查獲之財稅違章案件，獎勵對象包括檢舉人及查緝機
      關）之細節性及技術性規定，亦無賦予檢舉人得向行政機
      關請求對被檢舉人作成裁罰行政處分之請求權。再者，檢
      舉人因主管機關對檢舉事件之處理結果，得否分配一定比
      例之獎勵金，並非上開法令所要保護之範圍，檢舉人自不
      得執該法令而主張其因被告函復內容未言及查核之結果及
      核發檢舉獎金等語，有權利或法律上利益受到損害。
（三）綜上，本件原告前因不服被告所屬岡山稽徵所96年12月25
      日南區國稅岡山三字第0960038023號函而提起訴願，因該
      函單純為事實敘述或理由說明，尚非對其請求有所准駁，
      非訴願法上之行政處分，遂遭訴願決定不受理，嗣原告提
      起行政訴訟，亦經鈞院以97年度訴字第505號裁定駁回在
      案。原告旋以被告所屬岡山稽徵所未就其96年12月26日之
      電子郵件（信件編號：MOＺ00000000000）為一定作為，提
      起訴願，亦遭訴願決定不受理，遂提起本件行政訴訟。惟
      如前所述，原告就其檢舉案並無公法上之請求權，雖其另
      為申請依法提撥檢舉案罰鍰獎金等情，被告所屬岡山稽徵
      所是否作為亦不影響其權利義務，故不得以之為爭訴標的
      。
（四）末按檢舉獎金之核發，是以檢舉人能提供被檢舉人違章漏
      稅之具體事實及可供稽徵機關偵查之資料與線索，因而查
      獲被檢舉人逃漏稅且繳清罰款為構成要件。如前所述，本
      件原告未盡其應有之舉證責任，迄未提示被檢舉人明確積
      極之具體違章事證在前，又再三函詢被告所屬岡山稽徵所
      其應得檢舉獎金之事宜，並不斷爭訟，其行止顯係倒果為
      因。是本件原告所訴顯無理由等語，資為論據。並聲明求
      為判決駁回原告之訴。
四、兩造之爭點為原告於95年11月間，檢舉營業人茶專興業有限
    公司收取加盟店之加盟費用及出售商品予加盟店，未依規定
    開立發票，涉嫌逃漏營業稅，得否請求被告核發檢舉獎金。
    經查：
（一）按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，
      行政法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」行政訴訟
      法第107條第3項定有明文。次按「告發或檢舉納稅義務人
      或扣繳義務人有匿報、短報或以詐欺及其他不正當行為之
      逃稅情事，經查明屬實者，稽徵機關應以罰鍰百分之二十
      ，獎給舉發人，並為舉發人絕對保守秘密。前項告發或檢
      舉獎金，稽徵機關應於裁罰確定並收到罰鍰後3日內，通
      知原舉發人，限期領取。」為所得稅法第103條第1項、第
      2項所明定。又「經人舉發而緝獲之案件，就其淨額提撥
      舉發人不超過百分之二十獎金。」「經人舉發而緝獲之案
      件，就財務罰鍰之淨額提撥舉發人獎金，照百分之二十計
      算，每案最高額以新台幣480萬元為限。」分別為財務罰
      鍰處理暫行條例第3條第2項前段及財務罰鍰給獎分配辦法
      第2條所規定。依上開規定，檢舉人須其所檢舉、告發之
      結果，納稅義務人或扣繳義務人有因匿報、短報或以詐欺
      及其他不正當行為之逃稅情事，並經稽徵機關依法對所檢
      舉之逃漏稅行為處以罰鍰確定，且由稽徵機關取得該罰鍰
      ，始得就該取得之罰鍰依前開規定發給舉發人獎金。若告
      發或檢舉之結果，納稅義務人或扣繳義務人並未因之受罰
      鍰之處分，自不得依該規定發給舉發人獎金。
（二）經查，上開事實概要欄所載之事實，業據被告陳明在卷，
      並有原告未具日期之檢舉書、96年12月26日電子郵件（信
      件編號：MOＺ00000000000）、被告95年11月8日南區國稅
      審三字第0950033814號函、被告所屬岡山稽徵所95年11月
      15日南區國稅岡山三字第0950048039號函、95年12月1日
      南區國稅岡山三字第0950038255號函、96年1月19日南區
      國稅岡山三字第0960010739號函、96年12月25日南區國稅
      岡山三字第0960038023號函、97年1月10日南區國稅岡山
      三字第0970000227號函及財政部98年3月2日臺財訴字第09
      701011070號訴願決定書等影本分別附本院卷及原處分卷
      可稽，洵堪認定。依上開事實，本件原告於96年12月26日
      向被告請求依法核發檢舉獎金時，被檢舉人即訴外人茶專
      興業有限公司並未因原告所檢舉之漏稅事實，經稽徵機關
      科處罰鍰，自不符合領取檢舉獎金之要件。又本件被告既
      依處理違漏及檢舉案件作業要點第16點規定就原告檢舉之
      案件予以免議存查，而未認定被檢舉人有違章漏稅情事，
      亦未裁處其罰鍰，自與財務罰鍰處理暫行條例第3條第2項
      前段及財務罰鍰給獎分配辦法第2條規定之「經人舉發而
      緝獲之案件」之要件未符，亦無財務罰鍰之淨額可供提撥
      。是原告請求被告核發檢舉獎金，於法自屬無據。
（三）綜上所述，原告之主張既不足取，則其請求被告應依檢舉
      作業要點之規定，核發檢舉獎金，並應給付應付檢舉獎金
      時間至支付期間之利息，依其所訴之事實，在法律上顯無
      理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、至原告起訴請求撤銷訴願決定及原處分部分，本院另以裁定
    駁回之，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依行政訴訟法第107
    條第3項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   28     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    98    年     7    月   28     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
