【裁判字號】    98,審交易,153
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
389 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年6 月13日19時20分許
    ，駕駛郭月娥所有之車牌號碼XR-4666 號自小客車，載乘郭
    月娥沿高雄市左營區鼓山消防分隊旁之無名路由西往東方向
    行駛，行至與鼓山三路交岔路口前時，本應注意車輛面對圓
    形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而汽車
    行駛至交岔路口時，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通
    警察之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時之天候及路況，客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏未注意其所行駛之無名路行車號誌已是圓形紅燈，仍貿然
    闖越，復疏未注意車前狀況，致撞及沿高雄市左營區○○○
    路北往南方向駛，甫通過前開路口，由丁○○騎乘並搭載其
    妻乙○○之車牌號碼KKB-967 號重型機車右側車身，丁○○
    、乙○○因而人車倒地，丁○○受有四肢多處擦傷之傷害，
    乙○○則受有右下肢皮膚缺損合併脛骨外露、左大腿取皮後
    增生性疤痕、右側脛腓骨開放性骨折、左胸部鈍挫傷、頭部
    外傷併前額挫傷、頭胸右手及多處挫傷、右下肢皮膚壞死及
    牙齒鬆動等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項（起訴
    書誤載為第2 項）前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、乙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀、刑事撤回告訴
    狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法通   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
