【裁判字號】    98,婚,145
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第145號
原    告  乙○○
被    告  甲○○   大陸地區.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月14日言詞辯論終
結，判決如下：
  主   文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事   實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）93年
    10月12日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、戶口名簿、
    結婚公證書、結婚證、財團法人海峽交流基金會證明書、大
    陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書
    各1 份為證，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國（下
    同）93年10月12日與大陸地區人民即被告甲○○結婚。婚後
    兩造約定同住於高雄市○○區○○路1 號8 樓之2 之處所，
    始初尚能和睦相處，惟同住約近2 、3 年後，被告返回大陸
    後即一去不返，未與原告共同生活，嗣經原告以電話聯絡被
    告時，被告曾向原告表示欲離婚之意，之後原告再與被告聯
    絡時即無法聯絡到被告，現已無被告任何之音訊，致使原告
    之婚姻生活陷於有名無實之狀態，迄今已超過2 年以上。被
    告婚後未與原告共同生活，又無不能與原告生活之正當事由
    ，已視同惡意遺棄原告；且亦顯見被告亦無意與原告共營婚
    姻。是被告之行為，主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有
    拒絕同居之事實，兩造間個性、理念已無交集，倘任何人之
    婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，
    原告已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第
    2 項之規定，請求法院擇一判決准予原告與被告離婚等語。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿、結婚公
    證書、結婚證、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書各1 份
    為證，經核無誤，且據原告提出之被告入出國日期證明書所
    載：被告第一次於94年10月17日入境，95年7 月1 日出境，
    最後一次於95年12月1 日入境，於96年10月4 日出境，此後
    再無入出境紀錄等情（見本院卷第19頁）；另本院依職權函
    請內政部入出國及移民署查閱被告有無遭限制入境及其有關
    來台等資料，業據該署98年2 月27日移署出停泰字第098003
    1452號函覆所載：「經查紀女士未管制入境，渠於96年10月
    4 日出境後未再入境。」，並檢附相關資料影本1 份共3 頁
    等資料（卷第26頁至29頁），附卷可稽，均核與原告所述情
    節相符。復據上開內政部入出國移民署函覆資料所載內容，
    顯示被告現並未因遭限制而無法入境，來台履行同居之情形
    ；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何陳述，本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，認原
    告主張之事實，堪信屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本件被告自96年10月間起藉口返回大陸離家後，即未曾再返
    回台灣，嗣經原告以電話聯絡被告，惟被告卻向原告表達無
    意再返回台灣之意，嗣後原告復以電話聯絡在大陸之被告，
    被告即已失聯，亦未再與原告有任何聯絡。是以，被告未返
    家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，依上
    開法律規定，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，從而，原告
    依民法第1052條第1 項第5 款之規定請求判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。又原告依民法第1052條第1 項第5 款規定訴
    請離婚，既經准許，自無庸再就兩造間有無其他難以維持婚
    姻之重大事由詳為審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
