【裁判字號】    98,婚,243
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第243號
原      告  乙○○
被      告  甲○○   LY..
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年7 月14日言詞
辯終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國91年9 月10日
    結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高雄市○鎮區○○
    街45巷38號住處。婚後被告於91年9 月20日有來台與原告同
    住，夫妻感情初尚融洽。不料被告竟於93年10月中旬某日清
    晨無故離家出走，經原告四處尋找未獲，於93年11月23日向
    高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所報案，並繼續尋找。
    嗣於94年6 月27日經由台中縣警察局烏日分局尋獲，原告立
    即至台中縣警察局烏日分局將被告領出後，誰知被告一出分
    局門口即跑走，原告沒有追到被告，遂於94年6 月28日再次
    向高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所報案，被告於98年
    2 月3 日因護照過期，已於98年2 月21日被遣送回越南，且
    被告遭強制遣送回越南後，亦與原告斷絕聯繫。故被告不履
    行同居義務，顯係惡意遺棄原告，已無夫妻情感，為此，爰
    依民法第1052條第2 項有重大事由難以維持婚姻之規定，訴
    請法院准兩造離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有原告提出之戶
    籍謄本1 件為證，其離婚事件依上揭法律規定，自應適用中
    華民國法律。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    書原文暨中文譯本影本各1 件、台中縣警察局函、內政部入
    出國及移民署出具被告之入出國日期證明書各1 件為證；並
    經證人即原告之友人張基峰到庭證稱：「我與原告是同事，
    我們在作管理員，原告有去越南娶太太，原告有告訴我他們
    約定同住在高雄市○鎮區○○街45巷38號，後來被告有來臺
    灣與原告同住，之後被告離家，後來原告一直找被告，都找
    不到，後來警察找到被告，原告有上台中烏日警局要帶被告
    回來，結果被告一出門口就跑掉了，後來原告又去報案，又
    繼續找工作，後來警察98年2 月間有找到被告，我有跟原告
    一起去警察局，但是因為被告護照過期，所以就被遣送回去
    越南，被告遣送回去越南之後，就沒有跟原告聯絡了。」等
    語明確（見本院98年7 月14日言詞辯論筆錄）；復經本院依
    職權向內政部入出國及移民署調取被告遭送回越南之相關資
    料結果，查悉被告於98年2 月3 日因在台逾期居留並非法打
    工為警查獲，經該署專勤事務第二大隊台中縣專勤隊依法於
    98 年2月21日將被告遣送回越南，此有該署專勤事務第二大
    隊台中縣專勤隊98年5 月2 日移署專二中縣鈞字第09880489
    50號函及所附之相關案情資料卷1 份在卷足憑。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，是以，揆諸前開事證，堪認原告上揭主張為真實。
七、綜觀上情，被告既因結婚，而於91年9 月20日來台與原告同
    住，然被告來台後竟於93年10月中旬無故離家出走，於94年
    6 月27日經由台中縣警察局烏日分局尋獲，原告立即至台中
    縣警察局烏日分局將被告帶出後，被告卻一出分局門口即逃
    跑，嗣被告於98年2 月3 日因在台逾期居留並非法打工為警
    查獲，經內政部入出國及移民署該署專勤事務第二大隊台中
    依法於98年2 月21日將被告遣送回越南，短期內勢必無法再
    申請入境來台，致無從再與原告行何婚姻生活，且被告遭強
    制遣送回越南後，亦與原告斷絕聯繫，故任何人同處原告此
    一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。而原告又於被告目前無
    法申請來台之情形下，提起本件離婚之訴，足見兩造主觀上
    應均無維持婚姻之意欲，且依兩造之互動情形，客觀上堪認
    兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，足認兩造已構成難以
    維持婚姻之重大事由，且該重大事由，係不可歸責於原告，
    從而原告依據民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
