【裁判字號】    98,司促,37346
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37346號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾伍萬玖仟參佰參拾參
    元，及自民國九十八年五月五日起至清償日止，按年息百分
    之一點一八計算之利息，暨自民國九十八年六月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國97年6 月5 日，向聲請人借款新臺幣
      1,750,000 元正 (現放餘額1,659,333 元)， 約定按月繳
      納本息乙次，到期日至民國112 年6 月5 日，利息按年率
      3.03% 按月計付 (定儲利率指數加碼浮動計收, 目前利率
      為1.18%)；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分
      之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計
      付違約金，此有簽立之貸款契約可證。
    (二)詎料債務人乙○○僅繳納本息至民國98年5 月5 日止，即
      未再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償。是依貸款契
      約第十二條第一款約定，喪失期限利益其債務應視同全部
      到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
