【裁判字號】    98,審聲,152
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第152號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許芳瑞律師
            林清源律師
上列被告因違反證券交易法等案件（97年度審訴字第5291號）聲
請證據保全，本院裁定如下：
    主  文
准予證據保全久陽精密股份有限公司民國八十五年度至九十三年
度之內部帳（含帳冊原本、會計傳票、電腦記帳資料）。
    理  由
一、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分。遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地或
    證物所在地之地方法院聲請之；法院或受命法官認為聲請由
    理由者，應為准許保全證據之裁定，刑事訴訟法第219 條之
    4 第1 項、第4項分別定有明文。
二、公訴意旨略謂：聲請人即被告甲○○於民國83年11月間至93
    年11月間擔任久陽精密股份有限公司（址設高雄縣橋頭鄉○
    ○村○○路299 號，下稱久陽公司）之董事長，涉嫌以要求
    久陽公司交易廠商配合浮報交易價格、虛構應支付款項及要
    求久陽公司交易廠商直接將款項匯入私人帳戶之方式，侵占
    久陽公司資產新臺幣2013萬8086元。聲請意旨略以：聲請人
    並未侵占或挪用久陽公司資產，該部分之款項係用以開拓大
    陸地區業務，因是時尚未開放對大陸投資，業務費用無法正
    常銷帳，而另設久陽公司內部帳（俗稱B 帳）處理，法務部
    調查局高雄市調處卷第44頁轉帳傳票即影印自久陽公司內部
    帳內容，同卷第46頁另有請款單、電腦製作之會計傳票，如
    扣取久陽公司內部帳全部資料，即能證明上開款項之流向；
    另證人陳怡全亦曾敘及久陽公司之電腦中存有89年度至91年
    度之會計帳，可據此證明內部帳帳款之去處，爰依法聲請保
    全久陽公司全部內部帳資料及存有全部內部帳資料之電腦。
三、經查：本院依聲請人所述之理由，認所聲請保全久陽公司內
    部帳（帳冊原本、會計傳票及電腦記帳資料）之證據，確能
    證明聲請人抗辯之虛實，而有保全之必要，是本件聲請為有
    理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第219條之4第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
