【裁判字號】    98,消債更,317
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人
    當時每月收入僅新臺幣（下同）35,000元，除自身生活開銷
    外，尚須共同扶養父母每月支出各4,755 元，聲請人已竭盡
    所能勉力償還，實因收入不敷負擔協商款項，致履行顯有重
    大困難，此並非聲請人故有浪費之不利償還行為，實係客觀
    上有不可歸責於聲請人之事由，不得已而毀諾，爰向法院聲
    請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第3 條、第42條第1 項、第151 條第1 項、第5 項、第6
    項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制之
    規定申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行達成分期還
    款協議，同意自95年5 月起，分80期，利率0 ，每月10日以
    23,748元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部
    清償為止，前開分期款由聲請人向最大無擔保債權銀行台新
    國際商業銀行繳款，而聲請人自95年5 月10日至97年5 月26
    日止共繳納26期協商款項，97年6 月份即未再依約繳足當月
    款項，該銀行遂於97年7 月10日通報各金融機構聲請人毀諾
    等情節，有台新國際商業銀行97年9 月17日函附卷可稽。如
    依聲請人所稱每月收入35,000元，扣除內政部所公布98年度
    臺灣省地區每人每月最低生活標準9,829 元後（聲請人既已
    負有高額債務，自應將生活開銷壓縮至最低程度，俾利處理
    債務問題），尚餘25,171元可資運用，另參以財政部臺灣省
    南區國稅局財產歸屬資料清單所示，聲請人有投資2 家公司
    各250,000 元、200,000 元，另有汽車1 部，依其經濟狀況
    應可負擔前開協商款項。至於聲請人所稱扶養父親黃福新每
    月開銷4,755 元，依卷附戶籍謄本所示，黃福新出生於38年
    8 月6 日，現年59歲，尚非甚為年邁，且依財政部臺灣省南
    區國稅局財產歸屬資料清單所示，其名下有房屋1 筆（現值
    101,880 元）、土地3 筆（公告現值分別為826,560 元、62
    9,790 元、791,910 元）及汽車1 部，經濟狀況應非惡劣，
    其是否已不能維持生活而需聲請人扶養，誠有疑問，尚難遽
    認此筆開銷乃屬必要。另就聲請人所稱扶養母親羅素月每月
    開銷4,755 元部分，聲請人並未提出相關事證以資釋明該筆
    支出，況其僅提出前開父親黃福新之財產歸屬資料清單與戶
    籍謄本，而陳稱因羅素月與黃福新離婚，補正羅素月之財產
    歸屬資料清單有所困難，亦無法提供羅素月之戶籍謄本，復
    陳稱不知其弟黃文宏是否亦有扶養羅素月。倘若聲請人確有
    按月支出金錢扶養羅素月，衡情當有與羅素月保持聯繫，則
    其應能輕易提出羅素月之相關資料，並探詢得知黃文宏有無
    扶養羅素月，為何竟無法提出及查知？由此益難認聲請人確
    有支出前開扶養羅素月之開銷。綜上所述，聲請人之經濟狀
    況應能負擔前開協商金額，尚難認其有不能清償債務之情事
    ，而有藉助更生程序清理債務之必要，其聲請更生於法尚有
    未合，應予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)， 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  周麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
