【裁判字號】    98,司促,37345
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37345號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬肆仟肆佰參拾捌元，
    及自民國九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之
    三點五二計算之利息，自民國九十八年四月一十八日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國85年2 月6 日簽立借據一紙，向聲
        請人借款215 萬元，並於民國85年2 月6 日交付款項，
        其借款期限為20年，有利息之約定，按年息3.52％計算
        ，以每個月一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期
        未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按
        約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內
        者按約定利率10％，逾期超過六個月以上者按約定利率
        20％加付違約金。
    (二) 詎上項借款債務人甲○○僅繳償至民國94年12月6 日
         ，擔保品並已遭聲請人執行拍定，拍定後尚欠本金
         284,438 元及其應付利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
