【裁判字號】    97,司執消債更,341
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第341號
聲  請  人  賴嫦娥
即債務人
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  吳清文
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
相  對  人  玉山商業銀行股放有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
即債權人
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第787
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債
    務人現每月有新台幣（下同）3 萬7,821 元之薪資收入，此
    有聲請人之勞工保險被保險人投保資料表、財政部高雄市國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等在卷足憑。
    再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一
    期，共分96期，第1 至第36期，每期清償6,300 元；第37至
    第96期，每期清償1 萬1,000 元，合計共86萬6,800 元，依
    本件已確定無擔保及無優先權之債權金額共163 萬零4,874
    元觀之，清償比例為百分之53（866,800 ÷1,634,874 ＝
    51.01%），然聲請人以上開收入，除負擔自己之最低生活費
    、與其配偶共同扶養渠等未成年之子（81年10月10日生）外
    ，因其弟賴大偉為中度重器障；其妹賴小萍中度肢障，除無
    法與聲請人共同扶養渠等無收入而無法維持生活之母余不纏
    外，賴小萍因喪偶且無生育，現除每月領取殘障補助4,000
    元外，並無工作而無其他收入以維持其生活，故仍需仰賴聲
    請人之扶養，此有戶籍謄本、賴大偉及賴小萍之中國民國身
    心障礙手冊影本在卷可按，再以內政部所公告之98年度高雄
    市最低生活費每人每月11,309元計算，聲請人於其子成年前
    ，每月所應負擔之最低生活費為3 萬2,582 元（即本人11,3
    09＋母11,309－敬老津貼3000＋子11,309×1/ 2＋賴小萍11
    ,309 － 殘障津貼4,000） ；成年後為2 萬6,92 7元，更遑
    論聲請人尚須負擔以其所有之高雄市○○區○○街3 號5 樓
    房地（下稱系爭房地），向債權人板信商業銀行股份有限公
    司（下稱板信銀行）擔保借款所應支付之貸款利息，此有土
    地、建物登記謄本及板信銀行97年11月27日之債權人之債權
    陳報狀等附卷可查，故聲請人所提出上開每月分別清償6,30
    0 元及1 萬1,000 元之更生方案，顯已盡其清償債務之最大
    誠意，復審酌系爭房地依債務人所提出之財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單所載，系爭房地之現值各為55萬5,400
    元及117 萬6,760 元，合計共173 萬2,160 元，此有上開清
    單在卷可按，是系爭房地之上開現值，顯低於上開抵押權人
    板信銀行所陳報之債權額253 萬4,465 元，堪認並無無擔保
    及無優先債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時，
    依清算程序所得受償總額而不得逕依職權以裁定認可更生方
    案之情形存在，故本院認其條件核屬公允、適當且可行，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可。爰裁定如主文。
三、板信銀行於98年4 月23日具狀主張聲請人於該行之借款253
    萬4,135 元均屬有擔保之債務，此有該陳報狀在卷可證，是
    本院98年4 月13日之債權表有擔保及有優先債權之金額增加
    為253 萬4,135 元；原無擔保及無優先權債權275 萬6,831
    元，於扣除板信銀行前所申報權利行使後不能受滿足清償之
    債權額112 萬1,957 元後，為163 萬4,874 元，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
