【裁判字號】    97,司執消債更,409
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第409號
聲  請  人
即債務人    王國安
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  劉兆奇、謝惠慈、高.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  蘇稜詔
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  馬彥武
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第617 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於96年度平均月薪為新台幣（下同）60,272元、97年度平均
    月薪為63,531元，唯扣除公保費、健保費、公教退撫金後，
    實領薪資為59,833元，此有財政部臺灣省南區國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、及聲請
    人所提出97年度各類所得扣繳憑單、員工薪津給與明細表在
    卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方
    案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償35,000元，合
    計3,360,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共5,347,
    072 元觀之，清償比例雖約為百分之62.84 （3,360,000 ÷
    5,347,072 ＝62.84%），然以聲請人每月約5 萬9 千元之收
    入，除負擔自己之必要生活費用外，尚主張負擔父母之扶養
    費，經查，聲請人之母親名下雖有不動產，尚無其他所得收
    入，聲請人父親名下除有2 萬餘元存款外，並無其他財產及
    所得收入，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表、中華郵
    政股份有限公司回函、台灣集中保管結算所股份有限公司回
    函在卷足參，聲請人雖陳明父親罹患癌症，其妹雖為扶養義
    務人，僅偶爾給父母零用金，而每月支出父母親扶養費各1
    萬元，經本院函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮
    民總醫院有關聲請人父親罹癌後相關復原情形，高雄榮民總
    醫院函覆聲請人父親病況穩定，手術復原狀況良好，生活可
    以自理，不需接受後續手術或化學治療，且聲請人未舉證另
    一扶養義務人有何無法負擔扶養費用之情形，自應由聲請人
    與其妹各負擔二分之一，故聲請人每月應負擔父母親之扶養
    費應為11,309元（即11,309÷2x2=11,309），此有聲請人之
    戶籍謄本及家系表及分擔扶養義務比例圖、行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院回函在卷足憑，再參以內
    政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月
    11,309元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用及扶養
    費應以22,618元方認合理（即本人11,309元＋父母11,309元
    )。 故聲請人所提出上開每月清償35,000元之更生方案，本
    院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
