【裁判字號】    98,司票,5320
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第5320號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(一)九十四年六月十三日(二)九十三年八月二十七日共
同簽發之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣(一)壹佰伍拾萬元(二)陸
佰陸拾萬元，其中之新臺幣(一)柒拾陸萬參仟陸佰壹拾伍元(二)伍佰
玖拾肆萬陸仟參佰壹拾伍元，及自民國(一)九十八年五月二十九日
(二)九十八年五月十七日起至清償日止，按年息百分之(一)六(二)二點
六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)94年6 月13日(二)
    93年8 月27日共同簽發之本票二紙，內載金額新臺幣(一)1,50
    0,000 元(二)6,600,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證
    書。詎經聲請人於民國(一)98年5 月29日(二)98年5 月17日向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣(一)763,615 元(二)
    5,946,315 元未清償，為此提出本票二紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
