【裁判字號】    98,消債更,951
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第951號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與債權人達成分期還款協議，同意自民國95年9 月起、
    分80期、利率6.88% 、每月繳納新台幣（下同）33,215元方
    式償還欠款。然因當時聲請人販售童裝之租賃地於96年過年
    後建蓋房屋，於4 個月之建屋期間內，皆係由其配偶代為繳
    納協商款，惟房東於房屋落成後，將原地租金由1 萬元提高
    至28,000元，有增加聲請人支出之情，伊已勉力還款至96年
    7 月，且伊每月收入只有21,000元，業已超過上開協商金額
    ，實有不能清償債務之情形存在。又聲請人之無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產
    前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生
    或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例第3 條、第42
    條第1 項、第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文
    ，再按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，上開條例第45條第1 項亦定有明文。
三、惟查：
（一）聲請人係以租賃方式進行販賣童裝之小規模營業，對於伊
      所陳報房東將原租賃空地改建為房屋一事理當知悉，且對
      於租金將隨房屋價值有所提高等情應有預見之可能性，然
      伊既於得知租金將從1 萬元增加到28,000元後仍與原房東
      簽訂契約，顯見其已審酌自身經濟狀況及償還能力，基於
      自我意思而簽定該契約，倘聲請人實未能接受該等租金之
      調漲，亦能夠審酌自身之負擔能力而另行選擇他處，非謂
      聲請人一定得於原地繼續營業，且聲請人亦未能提出先前
      租金為1 萬元之相關證明文件可資佐證，故聲請人以「房
      租調高而使支出增加」作為毀諾之事由，應不可採。
（二）倘以聲請人檢附之簡單損益表載明之每月所得21,000元為
      準，扣除行政院主計處頒訂98年最低生活費臺灣省每人9,
      660 元最低生活費標準及撫養費3,250 元後，仍得剩餘8,
      090 元，非為完全無清償債務能力之人。此外，聲請人既
      已有繼續營業之情事存在，且伊又於97年6 月1 日起即將
      其位於高雄市○○街43號之租賃店面再行分租予他人，並
      約定每月租金12,000元，並有租賃契約在卷可稽，此舉應
      有增加聲請人收入之實質利益，足認其償還債務能力已較
      伊毀諾時期高，且聲請人年方36歲，衡諸常情，尚具備工
      作能力，其陳稱有無法清償或不能清償之虞云云，自難採
      信。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
五、依消費者債務清理條例第8條前段、第15條、第19條，民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事鳳山分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
