【裁判字號】    98,審抗,189
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第189號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年6
月11日本院鳳山簡易庭98年度司拍字第841 號所為裁定，提起抗
告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之借款及信用卡債
    權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登
    記，該等債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借款借據暨約定書
    、動撥申請書等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。抗告人雖有：前述信用卡債務並非伊刷用
    而積欠，係伊妻莊蕎珊在未經伊同意情形下，擅自以語音訂
    購方式向東森得易購股份有限公司購買，相對人以伊未繳納
    該信用卡債務為由聲請拍賣抵押不動產，非屬妥適等語之爭
    執，並提出台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第16854 號
    起訴書（被告莊蕎珊）、同年度98年度偵字第13619 號不起
    訴處分書（被告為抗告人）為證。然核閱前揭起訴書及不起
    訴處分書，莊蕎珊冒用抗告人名義刷用之信用卡，並不包括
    相對人發行之信用卡，是就形式觀之，已難認抗告人積欠相
    對人之信用卡債務亦係遭莊蕎珊冒刷而致；況依首開說明，
    抗告人應就此實體爭執事項，另行起訴，以資救濟，茲乃提
    起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
