【裁判字號】    98,審簡,45
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      之13
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34079 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施
    犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有2 人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍
    無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參
    照），本件被告2人將上開帳戶提供予不詳之不法犯罪集團
    使用，而對於該同一犯罪集團從事恐嚇取財之犯行有所助益
    ，參照前述最高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共
    同幫助犯之餘地，先予敘明。
三、被告丙○○、甲○○所幫助之正犯，係以被害人乙○○有叫
    小姐為由，要求付款，否則將對其及其家人不利等言詞恫嚇
    被害人，致使心生畏怖因此交付財物，故核被告所為，均係
    犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    又被告2 人未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告丙○○任
    意將其所有金融機構之帳戶等物，交予被告甲○○提供他人
    使用，均不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人受有財產上之損害，並考量被害人遭詐騙之
    金額，及被告犯罪之動機、手段、所受教育程度、家庭經濟
    狀況等其他一切情狀（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條:
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
