【裁判字號】    98,審交簡,2041
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8543號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「自用小貨車」，
    更正為「自用小客車」，另補充「丙○○於肇事後，在未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇事現場處理
    之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁
    判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為同時致告訴人甲○○、乙○○成傷
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告於肇事後在未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來處理之員警坦承
    其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判，有卷附高雄
    縣政府警察局交通隊旗山分隊道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告開車未盡注意義務，致發生本
    件車禍，導致告訴人2 人受有附件聲請書所載之傷害，迄今
    尚未與告訴人達成和解，惟念犯後尚能坦承犯行，並已支付
    部分醫療費用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲敬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
