【裁判字號】    97,審簡,5851
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上  二  人
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第21923 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第21行「基於行使變
    造私文書之犯意」更正為「基於行使偽造私文書之犯意」、
    第25行至第28行更正為「而偽造該申請調降利率申請書，復
    於同年10月3 日，將該偽造之申請調降利率申請書持向臺灣
    高雄地方法院承辦該案之人員行使，」、倒數第7 行至倒數
    第6 行「另基於偽證之犯意」更正為「另承前偽證之犯意」
    ；證據部分補充「被告乙○○、丙○○於本院審理中之自白
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按上訴人所為，係犯刑法第168 條之偽證罪，因係同一案件
    ，祇侵害一個法益，雖有2 次偽證，僅成立一個偽證罪，最
    高法院69年度台上字第1633號裁判要旨可資參考。是被告丙
    ○○固分別於95年4 月27日、同年11月17日於檢察官偵查中
    ，就案件有重要關係之事項，具結而為虛偽陳述，惟上開證
    述均係針對乙○○所犯之偽造文書案件作證，揆諸上開說明
    ，自僅成立一個偽證罪。故核被告乙○○所為，係犯刑法第
    210 條、第216 條項之行使偽造私文書罪；被告丙○○所為
    ，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告乙○○偽造私文書復持
    以行使，其偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。檢察官認被告丙○○構成2 次偽證犯行，
    容有未恰。又檢察官雖認被告乙○○係犯同法第216 條、第
    210 條之行使變造私文書罪，惟按刑法上所謂變造文書，指
    無制作權者，就他人所制作之真正文書，加以改造而變更其
    內容之謂，此有最高法院28年上字第2278號判例要旨可資參
    照。查本案被告乙○○僅係以偽刻之印章蓋用於甲○○已簽
    名之調降利率申請書上，未變更該申請書之內容，依上開說
    明，自不構成變造私文書罪，然因此部分與上開有罪部分具
    有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。末
    查，被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其僅因一時
    不慎致罹典章，信經此偵、審程序當知所警惕而無再犯之虞
    ，是本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，並命被告丙○○
    應向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項、第454 條第2 項，刑法第210
    條、第216 條、第168 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
