【裁判字號】    98,補,1113
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1113號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  雄獅投資技術顧問有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
            戊○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告雄獅投資技術顧問有限
    公司、丁○○、甲○○、戊○○發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,500,000 元，應繳
    第一審裁判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳25,250元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                 書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
