【裁判字號】    98,審消債清,102
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第102號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.97年、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單。
3.林佩璇及林郁敏之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96年綜合
  所得稅資料，及身份證影本。
4.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
5.聲請人所列支出租金、房貸及生活等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載
  保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用
  消費概略明細。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   ( 紅 色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
7.請說明聲請人無收入狀況下，如何支應日常生活開銷所需，如
  供支應之人簽章 (含姓名、地址、身分證字號)之 切結書。
8.提出完整之房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、
  聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，
  請提出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人歐陽梅香地
  址及聯絡電話，另聲請人提出94年7 月26日始成立的租賃契約
  影本到院，請說明在該契約成立之前，台端住居在何處？
9.聲請人所有房屋之土地及建物最新登記謄本正本，並提出上開
  不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）及不動產之
  交易價值等證明文件。
10.聲請人擔任樂河企業有限公司負責人之公司或營利事業單位於
  聲請人聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人
  營業稅額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以
  下之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營
  業登記證明文件，另提出聲請人對該公司之出資額證明資料影
  本(已 提出部份無庸再提出)。
11.聲請人聲請清算前２年內 (即自96年7 月21日起至98年7 月21
  日止)之 各項收入 (利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入)及 財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償 (買賣、互易、設定抵
  押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行 為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價 (買賣契約等)相
  關資料。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
13.請說明聲請人為何未居住於高雄縣大寮鄉○○○路301 巷41號
  住宅內，而另行賃屋而居？該住宅聲請人作何用途？是否有出
  租情事？請提出相關文件說明之。
14.請說明聲請人為何須為林郁敏繳納日盛商業銀行之房屋貸款。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
