【裁判字號】    98,司促,32116
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32116號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：債務人應給付債權人如附表所示之本金、利
    息，及按月給付新台幣柒佰元之逾期費用云云。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，均著
    有明文。本件經核債務人乙○○已於民國95年10月9 日死亡
    ，有債權人提出之戶籍謄本在卷可稽，則債務人既已死亡，
    對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
