【裁判字號】    98,司促,37520
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37520號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒萬伍仟玖佰柒拾肆元，及
    自民國九十四年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    一計算之利息，暨自民國九十四年二月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣
    貳萬陸仟貳佰柒拾柒元，及自民國九十四年七月十三日起至
    清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十四
    年八月十四日起至清償日止，按月依新台幣貳萬陸仟貳佰柒
    拾柒元之千分之二計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
