【裁判字號】    98,審聲,3032
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖百元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，先後經判處如附表所示之刑確定，應依
    刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、次按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項定有明文。又行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。而依刑法
    第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照）。查受刑人所犯附表編號2 所示之犯
    罪行為後，上開刑法業於94年1 月7 日修正、95年7 月1日
    施行，茲就本件應適用之法律依修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之
    該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5款
    ，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑。再按數罪併罰有
    二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併
    定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書
    意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，亦為法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第34點所規範。
四、經查，受刑人甲○○於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因
    犯如附表所示之違背安全駕駛致交通危險罪、違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例等2 罪，經本院分別判處如附表所
    示之刑，其中附表編號1 所示之罪，並諭知以新臺幣1,000
    元為其易科罰金之折算標準；附表編號2 所示之罪，減刑後
    ，並諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰
    金之折算標準，上開2 罪均已確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院98年度審交簡字第797 號、98年度審訴
    字第646 號刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表
    所示之各罪，均係於附表編號1 所示判決確定日前為之，核
    與首揭規定並無不合，認本件檢察官之上開聲請為正當，應
    予准許。爰依上開規定，定其應執行之刑，並依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，諭知以最有利於受刑人之銀元300 元即
    新臺幣900 元，為其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 、第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
