【裁判字號】    98,審交簡,2563
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「DMC-270 號
    重型機車」更正為「DMC-270 號輕型機車」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人簡玉
    燕不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考量被告已與被害
    人成立調解，賠償被害人之損失，被害人並表示不欲追究，
    有高雄縣大寮鄉調解委員會調解書1 紙在卷可參等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告執行完
    畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其僅因一時失
    慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達成調解，被害人並請求
    法院給予被告緩刑之宣告，有撤回告訴狀1 紙在卷可證，信
    其經此教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
三、另按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或
    迷幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    固定有明文。惟上開應依法加重其刑至二分之一之規定，法
    條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車
    ，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始
    有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過
    失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第
    185 條之4 ，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之
    罪，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷
    而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之適用（參見最高法院92年度台非字
    第60號、第50號裁判要旨）。是被告甲○○雖於警詢中自承
    無重型機車之駕駛執照，惟就其本案所犯肇事致人傷害逃逸
    罪，揆諸上開說明，亦無道路交通管理處罰條例第86條第1
    項加重其刑之適用，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
