【裁判字號】    98,司促,37213
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37213號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○原名：蔡素.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾玖萬玖仟陸佰零玖元
    ，及自民國八十五年二月十七日起至清償日止，按年息百分
    之九點七五計算之利息，暨自民國八十五年二月十七日起至
    清償日止，按年息百分之一點九五計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
    經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建華
    商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永
    豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣相對人丙○○（原姓名蔡素珠）於民國（下同）83
    年6月30日邀同連帶保證人甲○○向聲請人借款共計新臺幣
    （下同）一百五十萬元整，約定借款期限自83年6月30日起
    至85年6月30日，利息按年息9.75%計息，並約定若不依約清
    償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾
    期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人
    等未按期繳息，聲請人經士林地方法院85年度執字第1804號
    拍賣系爭債務之擔保物後，經分配受償後仍有如請求金額欄
    所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六
    個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任
    ，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有
    借據可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
