【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  徐豐明律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例，本院認其所犯毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，自民國98年6 月4 日起延長羈押迄今在案。
二、查本件被告甲○○羈押期間即將屆滿，然本院認其所犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又被告甲○○羈押原因
    仍屬存在，且仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月4 日起再
    予延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、
    第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
