【裁判字號】    98,易,688
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第34804 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係父子，2 人為
    家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員，被告曾於民國95
    年間犯傷害罪，經法院判處有期徒刑4 月，於95年8 月15日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於97年10月15日下午2 時
    30分許，在高雄縣路竹鄉○○村○○路189 巷63弄87號，向
    告訴人索取金錢不成，竟基於傷害故意，持鐵管毆打告訴人
    ，致告訴人受有頭部外傷併前額撕裂傷4 公分、右手拇指擦
    傷之傷害，另基於毀損之故意，持鐵管搗毀住處家具及電視
    ，致令不堪使用。因認被告所為，係涉犯刑法第280 條、第
    277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌及第354 條毀損罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法
    第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪及同法
    第354 條毀損罪，惟上開兩罪依同法第287 條前段及第357
    條之規定，均須告訴乃論。而本件業據被告與告訴人達成和
    解，並經告訴人於本院審理程序中當庭撤回告訴在案，此有
    本院98年7 月27日審判筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽。
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
