【裁判字號】    98,消債救,2
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債救字第2 號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第 7條第1、2項規定
    自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已有四年沒有工作收入，實無力
    繳納聲請費，聲請本院准予暫免繳納聲請費用等語，經查：
    聲請人民國94年2 月23日即退出勞工保險，96、97年間僅有
    數百元之營利收入，並領有清寒證明，名下雖有不動產二筆
    及汽車一部，惟不動產業經債權人聯邦銀行實施假扣押，汽
    車已出廠十年以上，業據其提出勞工保險被保險人投保資料
    表、收入切結書、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清
    單、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、三民區○○
    段○○段284 地號土地、658 建號登記謄本及清寒證明書以
    為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
