【裁判字號】    98,審簡,1370
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行補充為「認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月5 日執行完畢釋放
    出所」；第6 行「6 日」更正為「7 日」；末行補充為「嗣
    經其同意於警局採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。」；外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒品之罪
    ，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及施用毒品本質上
    係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪雖在96年4 月24日以
    前，惟其係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    開始施行之前（即96年6 月28日）通緝，於前開條例施行後
    （即98年2 月10日）緝獲到案，是被告既未主動歸案，是依
    上開條例第5 條規定，爰不予減刑，併予指明。
三、另按依刑法第56條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名
    之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦
    使國家刑罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原
    為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之
    規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就
    應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次
    施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨（最高法院
    96年度第9 次刑事庭會議參照）。再按甲基安非他命之半衰
    期大約為9 小時，而甲基安非他命服用後於24小時內約有
    70% 排泄於尿液中，有行政院衛生署管制藥品管理局91年10
    月3 日管檢字第110436號函附卷可佐。被告曾於96年2 月8
    日22時29分許為警採尿回溯24小時內之某時施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，於98年3 月18日經本院以98年度易緝字
    第26號判決判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決書各1 份在卷，雖被告本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，係在上開最後審理事實法院宣示
    判決前發生之事實，惟被告於96年2 月7 日經警採尿送驗結
    果安非他命濃度為3634ng/ml 、甲基安非他命濃度為19857
    ng/ml，於翌日經警採尿送驗結果安非他命濃度為5220ng/ml
    、甲基安非他命濃度為23044ng/ml，有高雄市立凱旋醫院98
    年7 月21日高市凱醫檢字第0980004857號函在卷可稽，是其
    尿液所含之安非他命、甲基安非他命濃度並未隨時間經過遞
    減反而急遽遞增，足見被告於96年2 月7 日為警採尿後，復
    另行起意再次施用毒品甚明。揆諸上揭說明，多次施用毒品
    犯行，除符合接續犯之要件外，應一罪一罰，則被告於「96
    年2 月8 日」遭查獲之犯行，既係在「96年2 月7 日」遭查
    獲後再犯，即分屬各別犯意所為，故本件被告之犯行不受上
    開案判決之既判力所及，自不能據以免除其刑事責任，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
