【裁判字號】    98,審消債更,767
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第767號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
  商機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書
  （需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補
  發）。
2.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (
  含證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送
  達日之後。
3.聲請人98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
4.聲請人配偶謝金樹之98年1 月迄今之薪資證明，並陳明對家計
  之負擔計算方式。
5.受扶養人謝佩蕙97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
6.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
8.請陳明聲請人所有不動產是否為為自用住宅以及是否於更生程
  序中訂自用住宅借款特別條款。
9.聲請人所有不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）
  及不動產之交易價值等證明文件。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債
   務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷
   證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
