【裁判字號】    97,司執消債更,33
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第33號
聲  請  人
即債務人    楊弘毅
債  權  人  美商花旗銀行股份限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣土地銀行股份限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  高啟哲
債  權  人  第一商業銀行股份限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  莊文欽
債  權  人  台灣美國運通國際股份限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  聯邦商業銀行股份限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  于自嫻
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
債  權  人  玉山商業銀行股份限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林雅雯
債  權  人  中國信託商業銀行股份限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  陳培峻
債  權  人  行政院勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  高啟哲
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第141 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    雖主張每月薪資為新台幣 (下同)32,889 元，經本院向高雄
    市政府函詢關於其97年度薪資領取之情形，其所陳報每月實
    領薪資固為32,889元，惟仍須列入其年終獎金予以計算其平
    均月薪應為36,937元，此有聲請人所提出薪資單及高雄市政
    府文化局回函在卷可參，應勘以認定。參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清
    償12,500元，合計1,200,000 元，依本件已確定債權表之債
    權金額共1,767,354 元觀之，清償比例雖約為百分之67.89
    （1,200,000 ÷1,767,354 ＝67.89%），然以聲請人每月約
    3 萬6 千餘元之收入，除負擔自己之必要生活費用外，其與
    配偶育有子女楊敦皓（82年9 月4 日生）、楊敦翔（85年2
    月12日生）2 人，此有聲請人之戶籍謄本在卷足憑，又聲請
    人陳明其配偶名下雖有不動產，惟經其債權人聲請強制執行
    進行拍賣中，經本院查詢其配偶目前係投保職業工會，此有
    聲請人所提出本院拍賣公告、及本院調取之被保險人投保資
    料查詢單在卷足憑，雖其配偶目前尚無薪資收入，在其覓得
    工作前，聲請人之負擔自然加重，再參以內政部所公告之98
    年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月11,309元計算，
    聲請人主張所需負擔之生活必要費用及扶養費為23,528元尚
    屬合理，故聲請人所提出上開每月清償12,500元之更生方案
    ，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
