【裁判字號】    98,司促,37180
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37180號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟肆佰零柒元，及自民
    國九十八年三月二日起至清償日止，按年息百分之十點八計
    算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日止，按年
    息百分之一點零八計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    事實及理由債務人甲○○於民國93年9 月間向債權人申請富
    多卡，債權人發予信用額度新臺幣50,000元整之富多卡供其
    使用，依約定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或預
    借現金，惟債務人至民國98年7 月21日日止尚積欠新臺幣26
    ,407 元 整暨民國98年3 月2 日起至清償日止，以新臺幣26
    ,407 元 為本金依約定條款第46、47條按年息10.8% 計算之
    循環利息、違約金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之不
    理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
