【裁判字號】    98,訴,1013
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1013號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李永裕律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年7 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將座落高雄縣路竹鄉○○段一四五六地號土地上，同段二
一五建號，即門牌號碼高雄縣路竹鄉○○路二七七巷八十二號建
物之所有權移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣伍萬零伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造為父子關係，伊於民國89年間向訴外人
    謝勝和購買系爭坐落於高雄縣路竹鄉○○段1456、1457、14
    58、1459、1460、1461及1462等地號土地，約定將前揭1456
    、1457、1458及1459等地號土地（下稱系爭1456、1457、14
    58及1459地號土地），移轉登記於伊所指定第三人即被告名
    下。又坐落於系爭1456地號土地上，同段215 建號，門牌號
    碼高雄縣路竹鄉○○路277 巷82號建物（下稱系爭建物），
    為謝勝和於89年10月18日所起造，同年11月5 日竣工，依農
    業發展條例（下稱農發條例）第18條第4 項規定，農舍起造
    人應為該農舍坐落土地之所有權人，農舍應與其坐落用地併
    同移轉。而系爭建物因屬農舍，故謝勝和乃將系爭1456地號
    土地及其上系爭建物，併於90年2 月1 日移轉登記於被告名
    下。嗣伊於96年8 月22日以撤銷贈與系爭1456、1457、1458
    及1459等地號土地為由，訴請被告將系爭1456、1457、1458
    及1459等地號土地移轉登記予伊，經本院96年度重訴字第21
    0 號及臺灣高等法院高雄分院97年度重上字第40號民事判決
    勝訴並告確定。嗣伊執前揭確定判決，向該管地政機關辦理
    系爭1456地號土地所有權移轉登記時，竟遭地政機關以系爭
    建物未經判決，不符前開農發條例第18條第4 項規定為由，
    拒絕受理系爭1456地號土地之移轉登記。然因系爭建物及所
    坐落系爭1456地號土地之管理、使用及處分權限既均屬伊所
    有，且系爭建物係依兩造間之贈與契約，始登記於被告名下
    ，惟被告於95年間連續故意對伊犯公然侮辱、傷害等暴行，
    業經伊於除斥期間內以存證信函向被告為撤銷贈與之意思表
    示，雖未提及系爭建物，然被告忤逆尊長惡行非輕，伊當時
    真意自係撤銷系爭1456、1457、1458及1459地號土地及系爭
    建物之贈與，而系爭建物之贈與既經撤銷，伊自得依不當得
    利之規定，請求被告移轉登記系爭建物之所有權等情。爰依
    民法第416 條撤銷贈與及第179 條不當得利之法律關係提起
    本訴，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，惟曾於準備程序中陳述：
    同意移轉登記系爭建物所有權予原告等語。
四、本院之判斷：
    按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。次按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或
    言詞辯論時或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證，
    民事訴訟法第279 條第1 項亦定有明文。本件被告係於本院
    行準備程序時認諾，因未於言詞辯論時為之，參照前開規定
    ，自不生認諾之效力，原告認應為認諾之判決，尚非可採。
    惟被告對原告之請求既於準備程序時為認諾，可視為對原告
    主張之事實為自認，堪認原告主張之事實為真實。是原告既
    已撤銷對被告系爭建物之贈與，則原告依民法第416 條、第
    179 條規定，請求被告應將系爭房屋之所有權移轉登記予原
    告，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費50
    ,005 元 ，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
