【裁判字號】    98,審交簡,3415
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第16254號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前犯不能安全駕駛及肇事逃逸案件，經
    法院判處應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，猶在緩刑期
    間，竟仍不知悔改，在酒後測得之呼氣中酒精濃度，達每公
    升0.96毫克，已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛自
    用小客車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，並念被
    告駕駛後發覺已不勝酒力，尚能暫停路旁休息，避免危害擴
    大，且犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其職業、家庭經濟狀
    況、智識程度等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒刑5 月
    尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
