【裁判字號】    98,司促,37181
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37181號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬參仟貳佰捌拾玖元，及自
    民國九十八年五月四日起至清償日止，按年息百分之十點八
    計算之利息，暨自民國九十八年五月四日起至清償日止，按
    年息百分之一點０八計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    事實及理由
    (一)、債務人甲○○於民國93年9 月間向債權人申請富多卡，
        債權人發予信用額度新臺幣20,000元整之富多卡供其使
        用，依約定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或
        預借現金，惟債務人至民國98年7 月21日止尚積欠新臺
        幣13,289元整暨民國98年5 月4 日起至清償日止，以新
        臺幣13,289元為本金依約定條款第46、47條按年息10.8
        % 計算之循環利息、違約金。嗣經債權人履次催討，債
        務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
