【裁判字號】    98,審抗,192
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第192號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年5 月11日本院98
年度司票字第3568號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票是互助會款債權，應有分期清償之
    合意，抗告人現因經濟困窘，無力償還，請求勸諭相對人准
    予每月以新台幣5,000 元分期清償等語，所稱即使屬實，亦
    屬於清償方式或日後相對人持系爭本票裁定聲請強制執行有
    無效果之問題，應由抗告人自行與相對人協商，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。從
    而，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                              法        官  甯  馨
                              法        官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
