【裁判字號】    98,審自,30
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第30號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣自訴人乙○○向被告甲○○承租址設高雄
    市○○區○○路32號4 樓之1 房屋（下稱前開房屋），嗣經
    換約後，租約固應於民國98年6 月20日到期，惟自訴人因於
    98年5 月30日提早產下一名女嬰致身體虛弱，是以延至同年
    7 月11日，始經由電話與被告配偶聯繫，欲商談前開房屋之
    返還事宜，詎料自訴人竟遭告知被告已於98年7 月8 日，將
    自訴人置於前開房屋內之電腦、電腦桌等家具、物品丟棄，
    被告該等擅自丟棄自訴人所有家具、物品之舉，不無涉及侵
    占罪嫌等語。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條、第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院
    於民國98年7 月20日裁定命其於收受送達5 日內委任律師為
    自訴代理人，並提出委任書狀，且該裁定已於98年7 月22日
    送達生效，有本院命補正裁定及送達證書各1 份在卷可稽，
    自訴人迄未依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人到
    院，顯已逾前開命補正之期間，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
