【裁判字號】    98,審消債清,100
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第六六四三
○號強制執行事件關於聲請人對第三人樹德通運有限公司每月得
支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三分之
一及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內，除繼續扣
押外，其餘執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現向
    本院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，由本院98年度司執
    字第66430 號強制執行中，為維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人所請，斟酌實際需要
    ，應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2 項規定，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國  98    年    7     月     28     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年7 月28日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
