【裁判字號】    98,婚,433
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第433號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚等事件，本院於民國98年7 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國76年3 月28日結婚，婚後育有2
    女傅思慈與傅思穎。詎88年8 月間原告之公公過世後，被告
    竟拋妻棄女、行方不明，便未再與原告聯絡，迄今兩造亦未
    曾再同住，可見被告毫無與原告同居之主觀意願及客觀事實
    ，實已構成惡意遺棄原告在繼續狀態中；另一方面，兩造未
    共同生活已有10幾年之久，顯見被告亦無珍惜並維持婚姻之
    意願，故兩造已無復合之可能，且該難以維持婚姻之重大事
    由亦可歸責於被告。為此，爰依民法1052條第1 項第5 款及
    同條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件兩造
    於76年3 月28日結婚，且被告自88年8 月間拋妻棄女、行方
    不明，便未再與原告聯絡，迄今兩造亦未曾再同住等情，業
    據原告提出戶籍謄本2 份為證，並經證人即原告之女傅思慈
    到庭證稱：「兩造自87年間就沒有同住了，那時房子租約已
    到期，但被告執意要住在偏遠地方，然原告考慮到我上學的
    方便，主張在台東市居住，所以被告就說我們要住哪裡你們
    就自己去找，之後被告就自行搬出去住了。從那時開始，幾
    乎就沒有與被告聯絡過了，只有我爺爺過世以及我妹妹失蹤
    時，有與被告聯絡過各1 次。而被告搬出去以後我們住台東
    1 、2 個月，之後就與原告一起搬到高雄小阿姨家。」等語
    明確（見本院98年7 月14日言詞辯論筆錄）；而被告經合法
    通知，未到庭陳述或以書面為任何爭執，原告之主張自堪信
    為真實。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據
    以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既經本
    院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求
    判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
