【裁判字號】    97,審簡,7332
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第30881 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例業於92年10月29日修正，於同年12月31日
    施行；另刑法相關條文，亦於94年2 月2 日修正公佈，於95
    年7 月1 日起施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關
    法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於
    民國92年10月29日修正公布，並於同年12月31日起施行，關
    於第79條第1 項之法定刑，由「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，並增列
    第79條第2 項「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，比較新
    舊法之結果，修正後之規定顯不利於被告，應依被告行為時
    即修正前之規定處斷。
  (二)刑法部分：
  1.法定刑中罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  2.共同正犯部分：修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「
    實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正
    為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同
    正犯」之適用，故上開修正顯非單純文字修正，仍有比較之
    必要，且因修正後共同正犯成立之範圍較為限縮，故本件應
    以修正後刑法第28條之規定較有利於被告。
  3.牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行
    為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將
    該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論
    罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以
    舊法規定較有利於被告。
  4.按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述法定刑變更、是否論以共同正犯、牽連
    犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定及修正
    前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項較有利於
    被告，故應依該等規定作為本件被告論罪科刑之依據。
  5.又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算標準，係於量
    刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合
    比較），併此敘明。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 款定有明文。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判
    決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地
    區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進
    入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款亦有明文。查本件
    被告甲○○為使大陸地區人民林我強得依據上開規定入境臺
    灣地區，竟至大陸地區虛偽與林我強辦理結婚手續，以徒具
    外觀合法形式之結婚，任由林我強以探親為由申請來臺，藉
    以規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返回台灣後
    ，至戶政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛偽結婚之
    不實事項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損害於國家
    戶政管理正確性，後並持該登載不實之戶籍資料等文件，申
    請林我強來台而加以行使，並使林我強得於92年12月19日非
    法進入台灣地區，是核其所為，係犯刑法第216 條、第214
    條之行使公務員登載不實文書罪、臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪。被告與與真實身份不詳之「葉藍梅」、「阿德」2 成年
    人間，就使大陸地區人民非法入境及行使使公務員登載不實
    文書犯行、與林我強就行使使公務員登載不實文書罪部分，
    彼此間均具有犯意聯絡，應各論以共同正犯。被告就所犯行
    使使公務員登載不實文書與非法使大陸地區人民進入臺灣地
    區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正
    前刑法第55條之規定，從一重依非法使大陸地區人民進入臺
    灣地區罪論處。本院審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人
    民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事
    務管理之正確性，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214
    條、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30881號
     被    告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                       住高雄縣鳳山市○里○○○街31號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經偵查
 終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
 分敘如下：
         犯罪事實
 一林我強(另職權為不起訴之處分)係大陸地區人民，與臺灣地區
   人民甲○○2人均明知彼此並無結婚之真意。甲○○意圖獲得
   充當人頭配偶費用之利益，林我強為求入境臺灣地區，竟共同
   基於使公務員登載不實之犯意聯絡，藉由「葉藍梅」、「阿德
   」之介紹安排，於民國92年9月16日，同赴大陸地區福建省福
   州市辦理虛偽公證結婚登記而取得該公證處、民政局核發之(2
   003)榕公證內民字第12943號結婚證明書、閩榕民婚字第w0000
   000號結婚證書，並由甲○○與林我強於92年10月2日，持上開
   結婚證明書、結婚證書等資料，向高雄縣鳳山市戶政事務所辦
   理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將其2人結婚之不實事
   項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，足以生損害於戶政機關對
   戶政管理之正確性。嗣甲○○再以配偶來臺探親團聚為由，填
   寫「大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書」，並檢具前開登
   記不實之戶籍謄本及經核章之「大陸地區人民進入台灣地區保
   證書」等文件，持向內政部警政署入出境管理局(改制為入出
   國及移民署)申辦林我強入境來台之手續而行使，致該管承辦
   公務員不知有偽，核發林我強中華民國臺灣地區旅行證1張，
   足以生損害於入出境資料管理之正確性。使林我強於92 年12
   月19日以團聚名義入境來臺。嗣經警循線查悉上情。
 二案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專勤隊
   報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一證據：(一)被告林我強、甲○○警詢及偵查中之自白。(二)被告林
   我強、甲○○旅客入出境紀錄查詢2紙。(三)大陸地區人民結婚
   證明書、結婚證書各1份。(四)大陸地區人民進入臺灣地區保證
   書、旅行證申請書各1份。(五)中華民國臺灣地區入出境許可證
   、旅行證各1份。(六)中華人民共和國居民身分證1份。(七)被告甲
   ○○戶籍謄本1份。被告犯嫌已堪認定。
 二核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
   第15條第1款規定，而應依92年10月29日修正公布(同年12月31
   日施行)前之同法第79條第1項論處。另犯刑法第216條、第214
   條行使使公務員登載不實之文書罪嫌。其與「葉藍梅」、「阿
   德」，就上開犯行間，另與同案被告林我強，就行使使公務員
   豋載不實文書罪嫌部分，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共
   同正犯。按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用
   行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
   於行為人之法律。查本案被告行為後，94年2月2日修正公布之
   刑法已於95年7月1日生效施行，修正施行前刑法第55條牽連犯
   之規定，業亦經刪除，被告所犯上開2罪嫌原應分論數罪而予
   以併罰，惟如此相較於適用行為時刑法第55條犯一罪而其方法
   或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷之規定，顯然較重，而
   本案被告係以行使使公務員登載不實之文書之方法使大陸地區
   人民非法入境來台，自應依修正施行前刑法牽連犯之例，從一
   重依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定處斷
   。
 三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                       檢察官  林俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
