【裁判字號】    98,審交簡,3204
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10623 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○之普通小型車駕駛執照已於民國87年2
    月4 日業經吊銷並停考一年，且迄今仍未考取，為無駕駛執
    照之人，仍於民國97年10月26日10時24分許，駕駛車牌號碼
    1468- XK號自用小客車。其行經高雄市○○區○○道路快車
    道由南往北方向行駛至美術館路口時，本應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意
    之情事，適有乙○騎乘車牌號碼YER-617 號機車，沿美術館
    路由西往東方向欲直行通過上開路口，甲○○○當時已看見
    乙○騎乘上開機車由左側駛來，距離其自用小客車約20公尺
    ，竟誤認對方將會停駛，疏未注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，仍搶快行駛，遂閃避不及，致其所駕駛之自
    用小客車左前車頭與乙○騎乘之機車右側車身發生碰撞，造
    成乙○人車倒地並受有薦椎骨折合併薦椎神經損傷、骨盆骨
    折等傷害，乙○因而提出告訴。
二、證據名稱：（一）證人即告訴人乙○之指訴（見警卷第3 頁
    ），（二）道路交通事故現場圖一張（見警卷第6 頁），（
    三）道路交通事故調查報告表一份（見警卷第9-10頁），（
    四）交通事故談話紀錄表二份（見警卷第7-8 頁），（五）
    現場蒐證照片七張（見警卷第14-17 頁），（六）高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院診斷明書一紙（見警卷第13頁），（
    七）按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第1
    項前段之當然解釋。訊據被告甲○○○固坦承有於上開時地
    與告訴人發生交通事故，且告訴人因而受有傷害，惟始終否
    認有何過失，辯稱當時其所行駛之馬卡道路為綠燈，是告訴
    人闖紅燈乃撞擊至其所駕駛之自用小客車云云。然查，被告
    於案發時已自承「當時已看見乙○騎乘上開機車由美術館路
    左側駛來，距離其自用小客車約20公尺，認為對方將會停駛
    」等語（見警卷第7 頁，惟其於偵查中改稱距離僅有2.5 公
    尺，見偵查卷第18頁），顯見被告對於告訴人騎乘機車駛來
    之車前狀況一節，已能目視並有所知悉，且無不能注意之情
    事，客觀上已具備交通往來之注意義務。其次，依現場蒐證
    照片所示，告訴人機車所受撞擊點乃機車車身中間部位斷裂
    （見警卷第15頁下方照片），輔以機車倒地之刮地痕長達8.
    2 公尺（見警卷第6 頁），足以證明本件乃時速較高及重量
    較重之被告小客車，因煞車不及撞擊告訴人機車之右側車身
    側腹中段部位，並拖行長達8.2 公尺，本院研判此乃被告誤
    信其駕駛暨判斷能力，誤信其能在告訴人機車駛來之前搶快
    通過，遂導致本件事故發生，並致告訴人受有傷害。綜上，
    被告就本件交通事故之發生，確有過失存在，且與告訴人所
    受傷勢具有因果關係至明。而有關案發當時馬卡道路是否為
    綠燈乙節，業經告訴人表示馬卡道路應是紅燈，告訴人所騎
    乘之美術館路為綠燈，上開情形復經高雄市政府交通局車輛
    行車事故鑑定委員會表示無從判定，有該會98年6 月6 日高
    市車鑑字第0980002159號函文可查（見偵查卷第20頁）。因
    此，被告上開有利於己之抗辯，並無有力證據可供佐證。縱
    認告訴人亦有過失，但告訴人之過失或可供做被告量刑時之
    斟酌，但被告之刑責則不能因此相抵而獲得免除。本案事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告為汽車駕駛人無駕駛執照，有交通部公路總局高雄區監
    理所98年7 月22日高監架字第0980033872號函文一份可查（
    見本院卷第13-16 頁），其駕駛汽車因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。末按對於
    未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑；但有特別規定者
    ，依其規定，刑法第62條定有明文。而刑法第62條所謂自首
    ，祇以犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員【自承犯罪】
    ，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要，有最高法
    院51年台上字第1486號刑事判例要旨參照。查司法警察所製
    作自首情形紀錄表固記載被告甲○○○於肇事後，處理人員
    前往現場處理時，被告在場並承認其為肇事者（見警卷第12
    頁），惟被告於二次警詢及二次偵查中，始終明確否認犯罪
    ，並表示是對方闖紅燈、不承認有疏失等情，既被告並未明
    確自承犯罪，不能認為已合於自首要件，併此敘明。爰審酌
    被告於民國94年間，已因同一模式（駕駛自用小客車於交岔
    路口過失撞擊由西向東駛來之機車）之過失致死案件，經本
    院以94年度交易字第190 號判決判處有期徒刑六月，緩刑二
    年確定，有刑事判決一份附卷可稽（見本院卷第8-10頁），
    因未能注意車前狀況，導致被害人受有傷勢，且本案發生已
    逾九月，經二次調解均未能達成合意，並斟酌被告犯後否認
    犯行及其過失程度、告訴人等所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條 之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
