【裁判字號】    98,司促,37515
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37515號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾參萬零柒佰陸拾元，
    及自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按年息百分之七點○二一計算之利息，所計利
    息按年息百分之七點○二一計算違約金，逾期超過六個月者
    ，按年息百分之八點九六四計算之利息，所計利息按年息百
    分之八點九六四計算違約金，，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
