【裁判字號】    98,司促,37343
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37343號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰零肆萬參仟零陸拾捌
    元，及自民國九十六年五月七日起至清償日止，按年息百分
    之二點六四計算之利息，暨自民國九十六年六月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國88年7 月7 日邀同乙○○為連帶債務
    人，向聲請人借款新臺幣2,850,000 元，期限自民國88年7
    月7 日起至民國108 年7 月7 日止，共分240 期，每期1 個
    月，按期平均攤付本息，嗣後申請隨本行公告指標利率調整
    而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為
    2.64% ，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行
    時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六
    個月以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違
    約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款
    餘額新臺幣2,043,068 元，並自民國96年5 月7 日起即未繳
    息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視
    為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金
    、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
