【裁判字號】    97,司執消債更,388
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第388號
異  議  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  務  人  王如月
即聲請人
上列當事人就債務人王如月聲請消費者債務清理事件之債權表提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，異議人已於民國（下同）97年12月10
    日申報債權，經本院於98年3 月18編造債權表並公告在案，
    依異議人97年12月10日之債權計算書所載，其所主張之違約
    金為97年4 月18日起至97年11月20日止，年息百分之2.5 計
    算，共計6,078 元，並未檢附相關單據或證明文件，惟依異
    議人所陳報之違約金起迄期間與利率計算，違約金應為1,20
    4 元，故本院以違約金1,204 元列計，異議人則對於該違約
    金1,204 元聲明異議，更正主張以本金81,028元，以每期百
    分之2.5 計算三期，應為6,077 元云云，惟查異議人之更正
    已逾補報債權期間，且未提出相關證明資料，其雖提出二張
    其上載為14條至第17條之文件影本，惟該二紙影本並不完全
    ，無抬頭且無相關能證明為聲請人即債務人所簽訂之契約條
    款，復依該內容觀之，異議人應分別提出97年4 月、5 月、
    6 月債務人之新增刷卡金額及前未清償之餘額明細釋明之，
    以該金額為計算本金，且不得逾三期，而非籠統以全部本金
    81,028元為計算，因異議人均未能提出，準此，應認異議人
    之主張為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書  記  官  廖文瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
