【裁判字號】    97,審簡,7592
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第29089 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行、第3 行「金
    海興（CT4-1898）」更正為「金海興（CT4-1819）」、第5
    行至第6 行補充為「…船員，竟基於違反漁業法、行使偽造
    準私文書之犯意，於當日」、第6 行「在不詳處所」更正為
    「在高雄市旗津區聯興造船廠內」、倒數第3 行補充為「…
    進出高雄港，進而分別於97年4 月25日、翌（26）日以塗改
    後之「金海興」號及「勝吉益」號船名出高雄港，於同年5
    月7 日、同年4 月26日分別入馬公漁港、安平港，對於偽造
    之船舶名稱加以行使，足以生損害於公眾及海關對於漁船進
    出口管理之正確性。嗣…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按漁業法所稱漁船，係指經營漁業之船舶，而船舶應具備船
    名之標誌，漁業法施行細則第4 條、船舶法第8 條分別定有
    明文。是漁船上標示之船名，依習慣係用以表彰漁業人所有
    船舶之標誌，應屬刑法第220 條第1 項以文書論之私文書。
    查被告甲○○利用不知情之造船廠師傅以油漆塗改「勝吉益
    」號及「金海興」號船名，並以塗改後之「金海興」號及「
    勝吉益」號船名，分別於97年4 月25日、翌（26）日出港乙
    情，業據被告於警詢中供陳明確，且有金海興號、勝吉益號
    機漁船（含船員）進出港檢查表2 紙在卷可考，足認被告已
    以上開偽造準文書之內容向海關人員有所主張，故核其所為
    ，係犯漁業法第62條第1 款之塗改漁船船名罪、刑法第216
    條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私文書罪。檢
    察官雖認被告係犯刑法第212 條之變造特種文書罪，惟變造
    係指行為人擅自將其中部分文字予以變動更改，如擅將全部
    文字予以塗銷，另以其他文字代之，係消滅原文書而重新製
    作完全不同之文書，則為偽造而非變造（參見最高法院93年
    度台上字第3687號判決）；又刑法第212 條係立法者考量偽
    造該條所稱之文書多屬為謀生及一時便利起見，情節較輕，
    故於刑法第210 條及第211 條外，特設專條科以較輕之刑（
    最高法院43年台上字第875 號判例要旨可資參照）。本案被
    告將2 艘漁船之船名全部塗銷，改成另艘漁船之船名，揆諸
    上開說明，自非變造；再被告所塗銷之漁船船名，並非刑法
    第212 條規範之「護照」、「旅券」、「免許證」、「特許
    證」及「關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書
    」，自亦不得以論以該條之罪。檢察官上開所述，容有誤會
    ，併予指明。
三、被告甲○○利用不知情之造船廠師傅塗改「勝吉益」號、「
    金海興」號船名，就所犯漁業法第62條第1 款之塗改漁船船
    名罪及偽造準私文書罪，為間接正犯。又被告塗改上開船名
    ，係基於單一之偽造準私文書決意，且時間、地點上甚為密
    接，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較
    為合理，為接續犯，僅論以一罪。被告偽造準私文書之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於進、
    出港時分別行使偽造準私文書，係基於單一之決意，在密切
    接近之時、地為之，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論以一罪。被告所犯
    上開行使偽造準私文書罪與漁業法第62條第1 款之塗改漁船
    船名罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之行
    使偽造準私文書罪。
四、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第454 條第2 項，漁業法
    第62條第1 款，刑法第11條前段、第216 條、第210 條、第
    220 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
漁業法第62條
（罰則（三））
有左列各款情事之一者，處拘役或科新台幣15萬元以下罰金：
一、塗改漁船船名或統一編號者。
二、遷移、污損或毀滅漁場、漁具之標識者。
三、私設欄柵、建築物或任何漁具，以斷絕魚類之回游路徑者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
