【裁判字號】    98,司促,37582
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37582號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬玖仟伍佰壹拾玖元，及
    自民國九十三年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之十一計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    (二)新台幣參萬參仟參佰貳拾肆元，及自民國九十四年六月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自
    民國九十四年七月二十五日起至清償日止，每月依上開金額
    加收千分之二之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
