【裁判字號】    98,交聲,1922
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1922號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年6 月23日所為之裁決（高監自裁字第
裁80-BB00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月13
    日下午4 時24分許，駕駛車牌號碼6276-XA 號自用一般小客
    車，行經高雄市○○路與建工路口，因不遵守道路交通標線
    之指示，為警逕行舉發，嗣由原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：異議人係於上開路口之號誌顯示綠燈時，即
    駕車通過停止線並進入斑馬線等待左轉，惟因前方車輛眾多
    交通阻塞，異議人無法順利左轉，待號誌轉為紅燈時，異議
    人為顧及前方車流安全，方適時調整方向盤，詎竟遭拍照舉
    發有「不遵守道路交通標線指示」之違規，異議人實難甘服
    ，爰依法聲明異議云云。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條
    前段、道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款分別定有
    明文。另按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停
    止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款第1 目亦規定
    甚明。
四、經查：
(一)異議人於98年4 月13日下午4 時24分許，駕駛車牌號碼6276
    - XA號自用一般小客車，行經高雄市○○路與建工路口，於
    該路口之號誌為紅燈時，異議人所駕上開自小客車之前、後
    輪均明顯超越停止線，經高雄市政府警察局交通警察大隊員
    警以異議人有「不遵守道路交通標線之指示」之違規，逕行
    製單舉發等情，為異議人所不否認，並有採證照片2 幀、交
    通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決單1
    紙附卷可稽，是此部分之事實堪以認定。
(二)異議人雖以前詞置辯，惟證人即高雄市政府警察局交通警察
    大隊員警乙○○到庭證述：該路口之微電腦闖紅燈測速照相
    機係採線圈感應式啟動，車輛於號誌紅燈時通過停止線，才
    會啟動相機拍照，若車輛於綠燈時通過停止線，於號誌轉為
    紅燈時仍停在斑馬線上，並不會啟動感應式照相機，本件異
    議人是在紅燈亮起7 秒3 時駕車通過停止線啟動感應式照相
    機拍攝第1 張相片，於紅燈亮起8 秒2 時車輛仍緩慢前進，
    所以遭拍攝第2 張相片等語明確，可見本件異議人係於舉發
    路口號誌轉為紅燈後，方駕車通過停止線，並非於號誌顯示
    綠燈時即通過停止線甚明，是異議人前揭所辯與事實不符，
    殊難採信。
五、綜上，本件異議人於舉發路口之號誌轉為紅燈時，仍駕車超
    越停止線，所為自屬「不遵守道路交通標線指示」，是以異
    議人之違規事實明確，堪以認定。從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處異議人
    罰鍰900 元，於法並無不合，異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
