【裁判字號】    98,審簡,853
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充被告前科「甲○○
    前於96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第5377號判處
    有期徒刑4 月確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告於96年7 月間至9 月間止，多次利用其以上開方式核
    准開通之行動電話門號，進而獲得免費使用行動電話通信服
    務之財產上不法利益之行為，乃係基於同一詐欺犯意，於密
    切接近之時間侵害同一法益，依一般社會觀念，各行為間之
    獨立性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，在法律上評
    價為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅
    論以一詐欺得利罪。爰審酌被告曾有詐欺前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本次復因貪圖一己之私
    利，冒用他人名義申請行動電話門號供己使用，進而獲得免
    繳上開電信通話費之利益，對被害人造成損害等一切情狀，
    量處被告如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智
    識程度、經濟狀況等情（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載）
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
