【裁判字號】    98,審交簡,3487
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17861 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5 月19日中午12時許至下午4
    時30分許間，在其屏東縣東港鎮之工地，飲用瓶裝啤酒5 瓶
    ，嗣搭乘工務車返回高雄縣鳥松鄉仁美地區，詎其明知服用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    晚上8 時許，騎乘車牌號碼XD7-289 號普通重型機車欲自高
    雄縣鳥松鄉仁美地區返回其住處，迄於同日晚上8 時46分許
    ，行經高雄縣鳥松鄉○○路「麥當勞速食店」旁，因車輛行
    徑偏離常軌為警攔檢，並以酒精檢測器測試其呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.59毫克，始查獲上情。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段之當然解釋。又飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導
    致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.
    5 毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公
    升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公
    升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰
    之現象；每公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
    視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者
    ，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內字第26868
    號函及附件可考。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈
    現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已
    達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒
    後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上
    加以判斷。經查：訊據被告固不否認有於上開時、地因酒後
    駕車為警查獲，且知悉酒後不得駕車之事實，惟辯稱可以安
    全駕駛，表示其酒後仍可騎車云云（見偵卷第12頁、13頁）
    。惟查，被告酒後駕車之事實，有酒精測定紀錄表一紙及刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一份在卷可憑，其中被
    告吐氣所含酒精濃度高達每公升0.59毫克，已可能發生反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；而被告確實因駕駛車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，始
    被警盤查，上開情形確與醫學文獻上已可呈現之反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等現象吻合。佐以被告曾因酒後吐氣所
    含酒精濃度高達每公升0.88毫克駕車，經本院於93年12月10
    日以93年度交簡字第3322號判決判處拘役40日確定，衡情自
    當知悉於何具體飲酒情形下，將導致自身不能安全駕駛機車
    ，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均
    已低於常人，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。
    綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前於93年間因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以93年度交簡字第3322號判決判處拘役40日，並於94
    年3 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可稽，仍不知警惕，又再犯本罪，對社會公眾
    於道路駕駛之安全致生危險，顯不知悔改，復審酌被告於偵
    訊時雖否認犯罪，但配合調查，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
