【裁判字號】    98,審訴,2713
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第27905 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知海洛因及甲基安非他命在我
    國分屬主管機關公告查禁之第一、二級毒品，不得販賣，竟
    仍於民國97年4 月14日前不久之某日，以不詳管道取得重量
    不詳之海洛因及甲基安非他命後，另萌生轉賣海洛因及甲基
    安非他命之犯意，先於97年4 月14日前不久之某日，持用自
    不詳管道所取得之由黃健寧所申辦之0000000000號行動電話
    門號預付卡，與許凱傑所持用之0000000000號行動電話門號
    聯繫後，相約在被告所居住之高雄縣美濃地區某處交易，由
    許凱傑交付新臺幣（下同）9 萬餘元之現金與被告，購買重
    量約1 兩（38公克）之甲基安非他命，被告亦當場交付許凱
    傑所購買之甲基安非他命。被告另於97年4 月14日凌晨2 時
    44分至3 時31分之間，與許凱傑以上開之行動電話門號互相
    聯繫後，相約在高雄縣美濃鎮上之一間裝設監視器之公司內
    見面，由許凱傑交付10萬元之現金與被告，購買重量約半兩
    （19公克）之海洛因，被告亦當場交付許凱傑所購買之海洛
    因。嗣於97年4 月19日上午10時30分許，員警為查緝許凱傑
    涉嫌販賣第一、二級毒品案件，而至許凱傑位在台南市○○
    區○○路二段37巷11號住處搜索，當場查獲上開其向被告所
    購買而剩餘之海洛因7 包（驗後合計淨重為14.28 公克）及
    甲基安非他命19包（驗後合計淨重為10.717公克），並循線
    查知上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2
    項之販賣第一、二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於98年6 月20日偵查終結，並以被告涉
    犯前開罪嫌提起公訴，嗣於98年7 月9 日繫屬於本院等情，
    有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章
    在卷可按。然被告於檢察官起訴前之98年4 月25日業已死亡
    乙情，有其戶政資料查詢結果附卷可稽，是被告於本件起訴
    繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件之起訴程序自
    屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
