【裁判字號】    98,審簡,2413
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第9045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「意圖營利」
    補充為「基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214 號判決可資參照。又同條所稱「聚
    眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意，且該等
    不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行為，只
    須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的原在聚眾
    賭博以營利，即成立本罪。再按私人住處原非公眾得出入之
    場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之多數人賭博財物
    ，已失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異。查被告甲
    ○○○提供其位於高雄縣林園鄉○○○路32巷1 號住處作為
    賭博場所，供不特定人以電話之方式簽賭，核其所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖
    利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民
    國98年2 月間某日日起至同年3 月17日為警查獲止，在其住
    處經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉
    此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，
    依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質
    之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或
    圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。檢察官認成立接續犯
    ，容有未合。又被告所犯上開3 罪，係基於一個賭博犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未引用賭
    博罪、圖利供給賭博場所罪之條文，惟聲請簡易判決處刑書
    已明確記載此部分之犯罪事實，本院自應併予審究。至扣案
    如附表編號1 所示之之簽注單，為當場賭博之器具（最高法
    院87年度台非字207 號判決參照），應依刑法第266 條第2
    項宣告沒收。另附表編號2 至6 所示之物，則係被告所有供
    本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附表：
1. 本日六合彩簽單    10張
2. 計算機            1台
3. 六合彩歷屆簽單    40張
4. 六合彩倍數表      6張
5. 六合彩歷屆開獎表  10張
6. 六合彩歷屆簽注簿  1本
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
