【裁判字號】    98,審簡,2871
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8773號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行補充為「
    適甲○○返家見狀，另基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙
    ○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪、第
    305 條之恐嚇危害安全罪及第277 條第1 項之傷害罪。被告
    以棍棒、油漆分別毀損告訴人丙○○居住使用樓梯間之監視
    器及使鐵門之外觀不堪使用，係在密切接近之時、地實施，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。被告所犯上開恐
    嚇危害安全罪、毀損他人物品罪及傷害罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。檢察官認被告係一行為觸犯毀損他
    人物品罪及恐嚇危害安全罪，容有未恰。爰審酌被告僅因細
    故即毀損告訴人丙○○使用之物，且恐嚇告訴人丙○○，嗣
    並毆打告訴人丙○○之父乙○○，造成告訴人丙○○受有財
    產上及精神上之損害，告訴人乙○○受有身體上之傷害，且
    犯後迄未與告訴人2 人達成和解，賠償告訴人2 人之損失，
    另考量其犯罪動機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之科罰金折算標準
    及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第305 條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
