【裁判字號】    98,審交簡,915
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第26號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「柯昆邑」均更正為「乙○○」、
    犯罪事實欄一倒數第3 行至倒數末行補充更正為「適有行人
    乙○○飲酒後，血液中所含酒精濃度達154.7mg/dl（換算為
    呼氣所含酒精濃度為每公升0.77毫克），於該夜間劃有分向
    限制線之路段，亦疏未注意左右來車動態，在該路段由西往
    東違規穿越道路，甲○○駕駛之前開自用小客車因而撞擊乙
    ○○，致乙○○受有嚴重腦出血腦水腫導致腦死及嚴重胸部
    挫傷肋骨骨折肺出血之傷害，嗣經送醫急救後，仍於翌日（
    17）凌晨0 時30分許，因頭部挫傷骨折併顱內出血傷重不治
    死亡。」、末行補充「甲○○肇事後，於有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，留在現場向據報前去處理之員警表明為肇事
    人」；證據部分補充「高雄榮民總醫院診斷證明書1 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即
    自行向到場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判等情，有交
    通隊旗山分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷
    足憑，符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛自用小客車，本應注意車前狀況，竟疏
    未注意，不慎撞擊被害人乙○○，因而肇事致被害人死亡，
    所為確屬不該，惟念其犯後坦白承認犯行，犯後態度良好，
    並考量本件肇事主因係被害人於夜間劃有分向限制線路段，
    違規穿越道路等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
