【裁判字號】    97,審簡,7316
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第19560 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案如附表所示之偽造署押共肆枚均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行補充
    更正為「…等欄位處，盜蓋『甲○○』之印章，並於『要保
    人』、『聲明人（要保人本人）』欄位偽造甲○○之署押2
    枚，而偽造完成…」、刪除第14行至第15行「『立據人要保
    人』」、第15行至第16行「甲○○之署押、印文」更正為「
    甲○○之署押2 枚」；證據部分補充「被告於本院審理中之
    自白、證人甲○○於本院審理中之證述」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正
    ，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。上開規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法
    第2 條之規定。又按比較時應就罪刑有關之共犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」，此有最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
    號判例、最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本件新舊法之比較結果論述如下：
  (一)關於刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分，依修正後刑法
    第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前刑法第
    33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前
    後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (二)修正前之刑法第55條、第56條規定牽連犯連續犯從一重處斷
    ，而修正後之刑法則刪除牽連犯、連續犯之規定，是於新法
    修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。比較新
    舊法結果，適用修正前之法律論以牽連犯，對被告並無不利
    。
  (三)綜合上開修正前、後刑法之整體比較，適用修正前之刑法對
    被告較為有利，故應適用被告行為時之刑法相關規定。至被
    告行為後，刑法第74條雖亦有修正，惟依最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定，是就此部分自無庸比
    較新舊法，併予敘明。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告在
    88年9 月17日保單借款借據上盜用「甲○○」印章、偽造署
    押，於90年9 月4 日保單借款借據上偽造「甲○○」署押之
    行為，均係偽造該借據之部分行為；其偽造借據後復分別持
    向承辦人員林麗珍、陳錦標以行使，其偽造之低度行為亦為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後行使偽造私
    文書、詐欺取財之犯行，時間緊接、方法相同，且觸犯基本
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依修正前之
    刑法第56條連續犯規定，分別論以一行使偽造私文書罪及詐
    欺取財罪。被告所犯上開2 罪間，具有方法、結果之牽連關
    係，依修正前之刑法第55條規定，應從一重之刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪處斷。檢察官雖未論及被告
    於88年9 月17日盜用印章部分之犯行，惟此部分與聲請簡易
    判決處刑部分具有高低度之吸收關係，本院自得併予審究。
    另被告行為後，關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合廢止前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元
    300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。再被告為本件犯行之犯罪時間在96年4
    月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予
    減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。至如
    附表所示之偽造署押共4 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定，宣告沒收。而88年9 月17日保單借款借
    據上之印文，因係被告盜用甲○○之印章蓋用於上開借款借
    據所生，非屬偽造印章之印文，自不在刑法第219 條所定必
    須沒收之列，爰不為沒收之諭知。另上開保單借款借據2 張
    ，因已交付予「國泰人壽保險股份有限公司」收執，而非屬
    被告所有之物，故亦無庸宣告沒收，附此敘明（最高法院著
    有43年台上字第747 號判例要旨參照）。
四、聲請意旨另以：被告乙○○於88年9 月17日、90年9 月4 日
    ，分別在國泰人壽保險股份有限公司保單借款借據上之「立
    據人要保人」欄位，偽造「甲○○」之署押及印文；在上開
    借據之「要保人」、「聲明人」、「簽名處」欄位，偽造「
    甲○○」之印文，係犯偽造署押、印文罪。惟按在申請書類
    之姓名欄填寫申請人姓名，僅在識別何人申請，並非表示本
    人簽名之意思，尚不生偽造署押問題，最高法院85年度台非
    字第146 號裁判要旨可資參照，是被告在上開借據之「立據
    人要保人」欄，填寫「甲○○」之簽名，自不構成偽造署押
    罪，檢察官所認，容有誤會。另稽諸上開國泰人壽保險股份
    有限公司90年9 月4 日之保單借款借據，其上並無「甲○○
    」之印文，而88年9 月17日上「甲○○」之印文，則據證人
    甲○○於本院審理中證稱係被告盜用其印章所蓋之印文，故
    為真正，是亦不構成偽造印文罪，檢察官認被告此部分構成
    偽造印文罪，亦有未恰。然因檢察官認上述部分如成立犯罪
    ，均與前開有罪部分具有實質上一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第216 條、
    第210 條、第219 條、第339 條第1 項，修正前刑法第55條
    、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附表：
┌──┬───────────┬──────┐
│編號│偽造之文件欄位        │偽造之署押  │
├──┼───────────┼──────┤
│1   │國泰人壽保險股份有限公│署押2枚     │
│    │司88年9 月17日保單借款│            │
│    │借據之「要保人」欄、「│            │
│    │聲明人」欄            │            │
├──┼───────────┼──────┤
│2   │國泰人壽保險股份有限公│署押2枚     │
│    │司90年9 月4 日保單借款│            │
│    │借據之「簽名處」欄、「│            │
│    │要保人」欄            │            │
└──┴───────────┴──────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
