【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間損害賠償事件，聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)聲請人因遭郭天譯及許志明毆打，而
    對渠等提起損害賠償訴訟，嗣後因認郭泉利、吳淑珍、呂世
    央、潘煜烽、鄭光明、洪勝、陳錫原、王家生、陳虹龍、
    洪啟庭、王永全、王惠仙、王振龍、蔡梅香、劉士誠、王意
    心、于培盛、謝天憫、郭居旺、郭坤泰、邱丁枝、曾佐治、
    李永立、艾學聖、王文怡、王志寶、何啟清、鄭瓊瑤、楊文
    裕、黃德揚、楊得芳、劉治妹、陳素梅、劉陳金玉、王麗玉
    、黃麗雪、林松皮、陳玉春、翁明華、何瓊釗、麥陳水沙、
    王慶祥、林麗玉（下稱郭泉利等人）等人亦有以妨害自由或
    暴力攻擊之行為，強迫聲請人與異性玩性遊戲之行為，追加
    起訴郭泉利等人，惟受理該案件之黃悅璇法官，以聲請人所
    為之訴之追加，因有礙訴訟之終結為由，駁回聲請人之訴之
    追加，顯係以不利伊之程序，企圖妨礙伊求償，故依民事訴
    訟法第33條第1 項第2 款之規定，聲請黃悅璇法官迴避。(二)
    因聲請人聲請黃悅璇法官迴避之損害賠償事件（即本院民國
    98年度審訴字第303 號），現已分由本院輝股郭文通法官審
    理，並改分案為本院98年度訴字第862 號，然郭文通法官就
    該案未進行準備程序，而逕自為言詞辯論程序，訴訟程序顯
    有嚴重瑕疵，而認郭文通法官有偏頗之客觀事實；爰同依民
    事訴訟法第33條第1 項第2 款之規定，聲請郭文通法官迴避
    。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第2 項固有明文；惟該條所稱「足認法官執行職務有偏頗
    之虞者」，係指法官於訴訟標的有利害關係或與當事人有親
    交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言；若
    僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認
    法官指揮訴訟欠當，則不能認為有聲請迴避之原因，最高法
    院86年臺抗字第265號判例意旨參照。
三、經查：
   (一)聲請人追加郭泉利等人為被告，經黃悅璇法官以聲請人上
     開訴之追加有礙訴訟之終結為由，而裁定駁回聲請人請求
     ，而經聲請人就此部分提起抗告，亦經台灣高等法院高雄
     分院以98年度抗字第190 號駁回聲請人之抗告，此有上述
     裁定在卷可稽。承辦黃悅璇法官既然係依聲請人起訴所提
     出之證據及所提出之證據作成上開裁定，且聲請人亦未提
     出黃悅璇法官就其執行職務上，對訴訟標的有何特別利害
     關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或有客觀
     上足疑其為不公平之審判之情事，是此，聲請人尚不得僅
     因不滿裁定結果，即主觀臆測承辦黃悅璇法官有何偏頗之
     虞，故其聲請黃悅璇法官迴避，尚無可採。又聲請人聲請
     黃悅璇法官迴避之損害賠償事件，原由原審法院以98年度
     審訴字第303 號由審查庭之黃悅璇法官承辦，嗣已改分案
     為本院98年度訴字第862 號，由輝股郭文通法官審理承辦
     ，此經本院調閱本院98年度訴字第862 號卷宗無誤，既然
     該案件既已非由黃悅璇法官承辦，聲請人即無聲請其迴避
     之必要，附此敘明。
   (二)至聲請人另以郭文通法官未行準備程序，逕行為言詞辯論
     程序，違反民事訴訟程序為由，聲請郭文通法官迴避云云
     。惟按行合議審判之訴訟事件，法院於必要時以庭員1 人
     為受命法官，使行準備程序，民事訴訟法第270 條第1 項
     定有明文。查：本院98年度訴字第862 號案件並非合議審
     判之訴訟事件，是依上開規定，本自得由郭文通法官逕行
     為言詞辯論程序，而無須先行準備程序，是聲請人以郭文
     通法官未行準備程序為由，而認其執行職務有偏頗之虞，
     自無理由。此外，然關於訴訟之進行、指揮及就當事人聲
     明之證據是否為調查一事，均屬承審法官法庭活動行使訴
     訟指揮權之範疇，是以法官應如何進行訴訟程序、調查程
     序，自得依事實上之需要而進行，從而，尚難僅因郭文通
     法官未進行準備程序，即謂郭文通法官執行職務有偏頗之
     虞。
   (三)綜上，聲請人未就黃悅璇法官及郭文通法官對於訴訟標的
     有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
     ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判，提出能
     即時調查之證據以釋明之，即與上揭聲請法官迴避之要件
     不符；從而，聲請人僅因黃悅璇法官駁回之訴之追加及郭
     文通法官未行準備程序等事由，即聲請2 位法官迴避，依
     前開說明，本件聲請人聲請黃悅璇及郭文通法官迴避，均
     無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  張茹棻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
