【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第72號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因違反著作權法案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（98年度執緝字第1350號、98年度執字第1378
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○
    前因違反著作權法案件，經臺灣屏東地方法院以97年度簡字
    第321 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，定應執行刑為有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；
    又因違反著作權法案件，經本院以97年度簡字第530 號、97
    年度審簡字第1353號判決分別判處有期徒刑3 月及拘役30日
    ，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日確定。嗣異議
    人向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請易科罰金，惟該署
    拒絕異議人之聲請，檢察官執行之指揮不當，爰依刑事訴訟
    法第484 條之規定聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。而所謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有
    罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，最高
    法院79年度台聲字第19號判例意旨可資參照。經查：異議人
    甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣屏東地方法院以97年
    度簡字第321 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，定應執行刑
    為有期徒刑5 月，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，有臺灣屏東地方法院97年度簡字第321 號判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是揆諸
    上開說明，異議人如對檢察官之執行指揮認有不當，本應向
    諭知該裁判之臺灣屏東地方法院聲明異議，異議人誤向本院
    提出，於法尚有違誤，此部分自應予以駁回。
三、又異議人因違反著作權法案件，經本院以97年度簡字第530
    號、97年度審簡字第1353號判決分別判處有期徒刑3 月及拘
    役30日，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，有上開2 判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。然本院於98年6 月1 日受理本件聲明異議案件後，臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官業已向本院聲請定應執行刑，
    而本院於98年7 月3 日亦以98年度審聲字第2195號裁定上開
    2 罪及臺灣屏東地方法院97年度簡字第321 號判決共3 罪，
    應執行有期徒刑9 月，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準；且異議人已於98年7 月23日因徒刑易科
    罰金出監等情，有上開裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份存卷可參。從而，本件聲明異議已無實益，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
