【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因犯搶奪等5 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，嗣因適用中華民國96年罪犯減刑
    條例，均裁定減為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年確定
    在案。因被告所犯上揭5 罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，
    爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋之意旨，聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰案件，倘數宣告刑
    均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個月者，依司法院大
    法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰金
    。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、
    職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲
    請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋亦可資參
    照。
三、經查，受刑人甲○○因犯搶奪等5 罪，經本院以96年度訴字
    第2259號判決各判處有期徒刑10月，應執行有期徒刑4 年確
    定；又上開5 罪復經本院以97年度聲減字第2344號裁定均減
    為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年確定等情，有本院96
    年度訴字第2259號判決書及97年度聲減字第2344號裁定書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說
    明，檢察官聲請就此部分裁定得易科罰金之折算標準，本院
    審核後認其聲請為正當，應予准許，茲就本院98年度聲減字
    第2344號裁定諭知應執行刑2 年部分，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
