【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第339號
抗  告  人  甲○○
聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於民國98年6 月
26日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起抗告
    ，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第487 條第1 項前段、第495 條之1 第1 項、第442 條
    第1 項規定綦詳。
二、本件抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，前經本院於民
    國98年6 月26日裁定駁回在案，該裁定業於同年7 月9 日送
    達於抗告人，此有送達證書在卷可稽，然抗告人遲於98年7
    月22日始提起抗告，已逾抗告期間，此觀諸本院收案章戳甚
    明，揆諸前揭規定，其抗告尚非適法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)， 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  周麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
