【裁判字號】    98,審簡,3918
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第15093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點零玖柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字
    第1550號判決處有期徒刑3 月，復經同院以96年度聲減字第
    6129號裁定減為有期徒刑1 月15日確定（下稱第一案）；另
    因施用毒品等案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第
    1914號、97年度訴字第755 號判決處有期徒刑8 月、4 月、
    4 月、4 月（下稱第二案），嗣第一案與第二案經同院以97
    年度聲字第1582號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定
    ，於民國98年2 月18日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第3 行
    「（毛重0.2 公克）」更正為「（驗餘淨重為0.097 公克）
    」、末行「安非他命1 包（毛重0.2 公克）」更正為「甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重為0.097 公克）」；證據部分並補
    充「被告為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，呈甲基安非他命、安非他命陰性反應，有該醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察局保安警察大隊迅雷
    中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表各1
    份在卷足參，足認被告僅持有而未施用第二級毒品甲基安非
    他命無訛。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。另被告有如前述曾受有
    期徒刑之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。至扣案之白色結晶物，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨
    重為0.097 公克，有該醫院出具之檢驗鑑定書1 份在卷可參
    ，足認扣案物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無
    析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至
    因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
