【裁判字號】    98,司促,37342
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37342號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰伍拾陸萬伍仟柒佰柒拾參
    元，及自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之二點一九計算之利息，暨自民國九十八年二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○於民國94年10月21
    日向聲請人借款新臺幣2, 800,000元整，期限20年，自94年
    10月21日起至114 年10月21日止，嗣債務人又於97年10月30
    日申請變更借據期限至124 年10月21日止，共分360 期，每
    期1 個月，貸款利率自96年10月21日起，按本行公告指數型
    房貸指標利率加1.03％計算，目前利率為2.19％，嗣後隨本
    行公告指數型房貸指標利率調整而調整，按期平均攤還本息
    。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履
    行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違
    約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款
    餘額新臺幣2,565,773 元整，並自民國98年1 月21日起即未
    繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款
    視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本
    金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
