【裁判字號】    97,上,225
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第225號
上  訴  人  丙○○○
            戊○○○
            乙○○○
            丁○○○
                        號4樓
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
被上訴人    國立屏東高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年6 月
30 日 本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權上訴之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同）100 萬
    元者，不得上訴；又同條第3 項規定：前項所定數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150 萬元；司
    法院乃於民國91年1 月29日以院臺廳民一字第03075 號函將
    之提高為150 萬元，並自民國91年2 月8 日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第481 條、第442 條第1 項定有明文。本件上訴人
    所得受之利益為141 萬9000元，未逾新台幣150 萬元，自在
    不得上訴之列。爰並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
