【裁判字號】    98,聲,814
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第670 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑柒月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及公共危險案件，經本
    院以97年度上易字第895 號分別判處有期徒刑6 月、2 月，
    並定應執行刑為有期徒刑7 月確定，所犯上開2 罪，皆得易
    科罰金，爰依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，聲
    請裁定諭知易科罰金折算之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋文載：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日（即98年6 月19日）起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑並定應執行
    刑確定在案，有本院前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，揆諸司法院大法官會議釋字第366 號、第662
    號解釋文，及司法院院字第1356號解釋意旨所示，應認本件
    聲請係屬正當，自應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                      法  官   莊崑山
                                      法  官   徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
