【裁判字號】    98,聲,828
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等貳罪，分別處如附表所示之視為減
刑後之刑，應執行有期徒刑壹年參月又拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等2 罪，經法院判處如附表所
示之刑，均經確定在案，嗣與另案合併執行後受刑人於民國92年
12月30日縮短刑期假釋，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附表所示各編
號所處之刑，因均符合該條例減刑之規定，而視為已依該條例減
刑，而處如附表各編號所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請該視
為減刑部分與不符合上開減刑規定之附表編號1 部分所處之刑定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、95年7 月1 日修正
施行前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
