【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第30號
聲  請  人  曾玲雅
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約再審之訴事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人甲○○、乙○○間因履行契約再
    審之訴事件，無資力支出再審訴訟費用（本審為44萬3172元
    ），經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表可知聲請人並無不動產、汽車、投資及其他所得，有
    該明細表在卷可證，堪認聲請人無資力支出本件訴訟費用，
    又其訴訟案件又非顯無勝訴之望，揆諸前開規定，應准予訴
    訟救助。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                  書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
