【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行及
免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人即受刑人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜等
    罪，經原審法院於民國94年12月19日以94年度易字第1002號
    判處有期徒刑3 年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3 年，復經本院於95年6 月28日以95年度上易字第252 號
    判決上訴駁回確定，移由聲請人指揮執行在案。
二、受處分人於96年7 月18日送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿2 年，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，
    認無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部98年7 月2
    日法矯字第0980024959號函、臺灣泰源技能訓練所98年6 月
    15日泰訓所教字第0981100330號函暨附件受處分人免予繼續
    執行保安處分報告表、成績記分總表、考核紀錄表各1 份等
    件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
