【裁判字號】    98,附民上,34
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  吳英明即瑱偉珠寶（精品）店
被上訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年6 月2 日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第173 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：爰求為將原判決廢棄，命被上訴人均連帶
    給付上訴人新台幣801,483 元，及加計之法定遲延利息。被
    上訴人等均未提出書狀，亦未作何陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決（即被上訴人均無罪）
    ，駁回檢察官之上訴（98年度上訴字第971 號）。原判決依
    照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不
    合，上訴人上訴求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
