【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第33號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  潘隆政（即接管人中央存款保險股份有限公司接管
            小組召集人）
相  對  人  建國土木包工業（即甲○○、蘇金木之合夥）
                        弄3號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  歐鴻金即力宇企業行
            張世明即世明工程行
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件（臺灣高雄地方法院
96年度重訴字第191 號、本院97年度重上字第52號、最高法院98
年度台上字第299 號），聲請人請求確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第91條第1 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查，本件聲請人與相對人間之請求侵權行為損害賠償等事件
    ，業經判決確定（臺灣高雄地方法院96年度重訴字第191 號
    、本院97年度重上字第52號、最高法院98年度台上字第299
    號），聲請人於判決確定後，聲請確定訴訟費用額，依首揭
    規定，應由第一審即臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向本
    院聲請，顯屬違誤，爰依職權移送於其管轄法院。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書  記  官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
