【裁判字號】    98,重上,48
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第48號
聲請人即
反訴原告  甲○○
上列聲請人（即反訴原告）因與相對人（即反訴被告）乙○○○
間請求返還股票事件，聲請人提反訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、相對人乙○○○對聲請人提起請求返還股票之訴，經本院以
    98 年 度重上字第48號事件審理期間，聲請人對相對人提起
    反訴，請求相對人給付新台幣（下同）300 萬元，未繳納反
    訴裁判費，本院裁定應徵反訴裁判費4 萬6050元，聲請人聲
    請訴訟救助，提出財政部高雄市國稅局民國96、97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張。惟查：依聲請人提出上開清單，
    可知聲請人於96年及97年度因投資宏碁股份有限公司，依序
    取得股利新台幣（下同）3917元及3661元，並投資漢璽投資
    股份有限公司40萬元，及乙○○○請求聲請人返還之系爭
    2000張股票（該事件訴訟標的價額為2044萬元）在其持有中
    ，足見聲請人有一定之商業信用。依上說明，聲請人所提之
    上開資料，尚不足以釋明其無資力支出訴訟費用之主張，其
    聲請訴訟救助，即屬無從准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
