【裁判字號】    98,易,358
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第358號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄6號之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2135號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於第8 行更正補充為：「並指示林明輝以
    該吊車吊運甲○○所有之鐵管1 支，載往鄰近之『永豐商行
    資源回收場』後，即先行離開現場。」，其餘犯罪事實均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題（一）所列的證據（
    如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有殺人、搶奪、妨害自由、傷害直系尊親屬等前
    科，甫於97年11月9 日執行完畢，有上開前案紀錄表在卷可
    憑，足見其素行不佳，竟仍不知悔改，不思以正途賺取財富
    ，冀圖不勞而獲，利用不知情之吊車司機，竊取被害人所有
    之財物，惡性非輕，惟其於本院審理時坦承犯行，節省有限
    司法資源、所竊得財物價值非高並已返還被害人，併參酌其
    生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
