【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度訴字第1號
  原      告  戊○○
                          樓
              己○○
  前列二人
  訴訟代理人  丁○○
                          樓之.
  複代理人    乙○○
  被      告  丙○○
              庚○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年
7月14 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段第二七九、二八
○地號土地應有部分全部，依附表序號1 、2 「本件起訴之請求
欄」所示之應有部分比例，移轉登記予原告。
被告丙○○、庚○○應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段第一二五五、
一二五五之一地號土地應有部分各二分之一，依附表序號3 、4
「本件起訴之請求欄」所示之應有部分比例，移轉登記予原告。
被告丙○○、庚○○應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段第七二三之一
地號土地應有部分各二分之一，依附表序號5 「本件起訴之請求
欄」所示之應有部分比例，移轉登記予原告。
被告丙○○、庚○○應將坐落苗栗縣造橋鄉○○段第一一六○
、一二四七地號土地應有部分各二分之一，依附表序號6 、7 「
本件起訴之請求欄」所示之應有部分比例，移轉登記予原告。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之九十三. 六、餘由被告庚○○
負擔。
本判決於原告戊○○、己○○分別以新臺幣4,843,865 元為被告
丙○○供擔保後，得假執行。
本判決於原告戊○○、己○○分別以新臺幣4,117,198 元為被告
庚○○供擔保後，得假執行。
    事  實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告戊○○、己○○與訴外人黃筆階（去世
    ）、黃雲階（民國82年9 月16日）、黃陞階、黃堂階（96年
    1 月19日去世）、被告之父親黃清階（77年5 月21日去世）
    為兄弟。被告丙○○、庚○○為訴外人黃清階之子女。如附
    表所示之七筆土地，原係兄弟7 人共有，借名登記於黃清階
    名下。黃清階於77年5 月21日去世後，由其妻林織榮繼承上
    開七筆土地，後林織榮於85年6 月11 日 死亡，附表所示七
    筆土地因繼承關係，移轉登記到被告丙○○、庚○○名下。
    原告自得請求被告等依共有土地分割協議書所載之比例，分
    別移轉系爭土地之應有部分予原告。並聲明：(1)被告丙○○
    應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段第二七九、二八○地號土地應
    有部分全部，依附表序號1 、2 所示之應有部分比例，移轉
    登記予原告。(2)被告丙○○、庚○○應將坐落苗栗縣頭份鎮
    ○○段第一二五五、一二五五之一地號土地應有部分各二分
    之一，依附表序號3 、4 所示之應有部分比例，移轉登記予
    原告。(3)被告丙○○、庚○○應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段
    第七二三之一地號土地應有部分各二分之一，依附表序號5
    所示之應有部分比例，移轉登記予原告。(4)被告丙○○、庚
    ○○應將坐落苗栗縣造橋鄉○○段第一一六○、一二四七地
    號土地應有部分各二分之一，依附表序號6 、7 所示之應有
    部分比例，移轉登記予原告。(5)原告戊○○、己○○願分別
    供擔保請併准予宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280
    條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事
    實，業據其提出與所述相符之土地登載明細表、親屬繼承系
    統表、共有土地分割協議書、共有土地分配抽籤紀錄、存證
    信函、土地登記謄本、證人甲○○為證，而被告經合法通知
    ，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本
    院審酌前揭書證及人證，認原告之主張均為真實。從而，原
    告依共有土地分割協議書之法律關係，請求被告移轉如主文
    所示土地所有權，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之，爰判決如主文第4 項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭      法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
