【裁判字號】    98,苗簡,567
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第567號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實除增加「犯罪時間為95年7 月中旬至7 月18日
    前某日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄紀錄在表可參，其犯罪動機、目的係為代步之用、手段、
    所生之危害，犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取重機車所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第31頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3183號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路55
                        5號（苗栗市戶政事務所）
                        居苗栗縣苗栗市○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯傷害及毒品案件，經法院分別判決處有期徒刑10
    月及7月，應執行有期徒刑1年4月確定，於民國94年7月11日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於為自己不法所有
    之犯意，於95年7 月18日前不詳之某日，在苗栗縣苗栗市○
    ○里○○街49號前，以自備之萬能鑰匙竊取乙○○所有之車
    號ICL-769 號重機車，得手後據為己有，並將自己所有車號
    GFI-625 號機車車牌換掛於上，供己騎乘代步使用。嗣於98
    年6月11日下午4時許，甲○○騎乘上開竊得之重機車行經苗
    栗縣苗栗市○○里○○路39號前時，為警當場查獲。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)告訴人乙○○之指訴，
(三)車籍查詢-基本資料詳細畫面及車輛尋獲電腦輸入單，
(四)贓物認領保管單據。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
