【裁判字號】    98,易,89
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度易字第89號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷25弄3.
選任辯護人  林益堂 律師
上列被告因傷害案件，本院於中華民國98年7 月16日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「鄭沐貞」等三字更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○之記載
    ，誤載為「鄭沐貞」，依據上述大法官會議解釋，應予以裁
    定更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
