【裁判字號】    98,苗簡,566
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第566號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3198號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路27
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月12日晚間9時
    5 分許，前往苗栗縣苑裡鎮○○路39號燦坤苑裡分店內，徒
    手竊取店員甲○○保管之國際牌3號電池1組（12顆，價值新
    台幣115 元），惟其得手後逃離現場之時，為店員甲○○發
    覺有異，經偕同來店消費顧客王國興共同在後追捕並報警處
    理，始於同日晚間9 時15分許，為警在苗栗縣苑裡火車站站
    前廣場當場查獲。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)告訴人甲○○之指訴，
    (三)證人王國興之證詞，(四)贓物認領保管單據在卷可資佐
    證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
