【裁判字號】    98,司催,107
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司催字第107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查之證
    據，以釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實
    ，此觀民事訴訟法第559條，第284條規定自明。
二、本件聲請人聲請公示催告，據其提出之票據掛失止付通書所
    載發票人及受款人均非聲請人，本院於民國98年6 月29日裁
    定命聲請人補正：「一、依卷附掛失止付通知書所載，其票
    據發票人為「陳福誠」，受款人為「嘉佑豐有限公司」，聲
    請人非票據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利人之
    依據。二、系爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出
    具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任
    聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據
    掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人，再向本
    院提出委任書及銀行更正之証明，並具狀更正以發票人或受
    款人為聲請人，原聲請人甲○○為公示催告聲請人之代理人
    。」該裁定於98年7 月7 日送達於聲請人，聲請人迄今仍未
    補正，故不足以釋明聲請人有聲請權之原因、事實為真實，
    依上說明，其聲請即屬無從准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
