【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院苗栗簡易庭
民國98年3 月23日98年度苗簡字第217 號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度毒偵字第
160 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於
    民國92年6 月24日易科罰金執行完畢。又曾因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒，於95年10月11日因無繼續施用
    傾向而釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵緝字第59號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於96年11月27日7 時許，在苗栗縣銅鑼鄉中
    平村20鄰七十份94號住所處臥房內，以將甲基安非他命置於
    錫箔紙上加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣甲○○因另案遭通緝，於96年12月3 日20時20分許，在其
    住所處為警緝獲，並經其同意接受採尿送驗而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
二、又現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159 條
    第1 項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第159 條之1
    至159 條之4 有傳聞法則之例外規定，且被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第159 條之5 定有明文。本案以下所引用之被告以
    外之人於審判外之陳述（含書面陳述），被告於本院審理時
    ，均未到庭聲明異議，依法自應視為被告同意作為證據，且
    經本院審酌後，無取得證據違法、欠缺供述之任意性或證據
    證明力顯然偏低等不適當之情形，認均有證據能力。
貳、實體部分
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有濫
    用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗分
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及正修科技大學超
    微量研究科技中心原始編號96A359號檢驗報告各1 份、刑案
    資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽
    ，足認被告之任意性自白與事實相符。本案事證明確，被告
    之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因贓物案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，甫於92年6 月24日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於前揭
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本件被
    告犯罪事證明確，原審予以論罪科刑，固非無見，惟查，被
    告本件犯行符合累犯加重其刑之要件，已如上述，原審判決
    漏未論以累犯並加重其刑，尚有未合。是被告甲○○未具理
    由空言提起上訴，雖非有理，然原判決既有上開可議之處，
    自應由本院予以撤銷改判，以期適法。爰審酌被告經觀察、
    勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，戕害自身，及其犯罪動機、目
    的、犯後承認犯行之態度、施用毒品對於個人、家庭、社會
    、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
