【裁判字號】    98,苗簡,319
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第319號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟貳佰貳拾伍元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟陸佰陸拾貳元，自民國九十八年六月二日起至清
償日止，按年息百分之十三點三五計算之利息，暨按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年6 月間向原告申請信用卡（卡號
    ：0000000000000000），信用額度為新臺幣（下同）150,00
    0 元，依約被告得憑該信用卡於特約商店簽帳消費，循環信
    用利息按持卡人當期適用之分級循環信用年利率計算，倘未
    依約償還本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被
    告未依約清償，至98年6 月1 日止尚積欠159,225 元（其中
    本金為149,662 元）未清償，屢經催討，被告均置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告主
    張之事實，業據提出信用卡申請書及約定條款、消費明細帳
    單、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書等件為證（見卷第7
    至22頁）。而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
