【裁判字號】    98,司促,4653
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4653號
債  權  人  思源焰花股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，不合於第511 條之規定，或依聲請之意
    旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請
    求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請駁回。民事
    訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，因聲請狀就請求金額
    及利息起算日、利率之依據有欠明確，經本院於98年6 月25
    日裁定：「一、請釋明請求自民國98年5 月23日起算利息之
    依據。二、請釋明按年息百分之六請求利息之依據。（如無
    依據請更正依法定利率年息百分之五請求）三、依所附契約
    總價為新台幣120 萬元，請款單及發票則記載金額95萬元，
    則被扣款金額應為25萬元，何以債權人主張為31萬元？如有
    誤寫請具狀更正。四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。」該裁定於98年7 月6 日送達於債權人，債權人
    迄今未補正，未釋明請求金額及利息起算日、利率之依據，
    難認業依民事訴訟法第511 條規定表明請求之原因事實，依
    首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
