【裁判字號】    97,勞訴,6
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度勞訴字第6號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與苗栗縣象鼻國民小學校等因97年度勞訴字第6 號損
害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣（下
同）1,079,040 元，應徵第二審裁判費17,538元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
