【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  甲○○
                      1號
相  對  人  鉅偉粉末冶金企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九六號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾壹萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第111 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣419,000 元為擔保金，經本院以98年
    度存字第96號擔保提存事件提存後，聲請本院以98年度執全
    字第86號事件執行假扣押在案。茲因聲請人已撤回上開假扣
    押之強制執行，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保金等語
    。
三、聲請人前開主張，業據提出本院98年度存字第96號提存書、
    苗栗南苗郵局第188 號存證信函、掛號郵件收件回執、相對
    人法定代理人戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱本院
    98年度存字第96號提存事件、本院98年度執全字第86號執行
    事件卷宗查明屬實，且相對人並未於催告期間對聲請人提出
    損害賠償之訴訟，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請
    返還擔保金，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
