【裁判字號】    98,苗簡,573
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第573號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2393號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係同居男女朋友之關係，卻未能以理性
    溝通方式解決紛爭，僅因細故即以手機傳送簡訊恫嚇被害人
    ，造成被害人心生畏懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行之態度、被害人已不追究等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2393號
    被  告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮廣興里3鄰廣興78號
                    居苗栗縣竹南鎮公館里1鄰公館仔106號
                    （另案在押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、毒品案件，經法院判處有期徒刑7月、6月
    確定，於民國95年5月25日假釋出監，於同年7月21日假釋期
    滿執行完畢，猶不知悔改，乙○○與甲○○係男女朋友之關
    係，因雙方發生爭吵，而於98年4月9日中午，在苗栗縣竹南
    鎮公館里1鄰公館仔106號住處，毆傷甲○○（另為不起訴處
    分），甲○○因而負氣出走未歸，導致乙○○不悅，於98年
    4 月10日晚上21時41分許，在上址住處，酒後以自己之0000
    000000號電話，傳輸簡訊至甲○○之0000000000號行動電話
    恐嚇：「你也沒有看我真正豁出去了時候，我就敢用槍指著
    我姐頭，也敢對三叔吉哥他們開了，好你也玩就玩大一點」
    等語，嗣因甲○○仍未返家，復於次日下午2 時07分許，再
    傳輸簡訊至甲○○之0000000000號行動電話接續恐嚇：「我
    說過後果你我都承擔不起，是你逼我這樣做，我一定會給你
    很滿意」等語，致甲○○心生畏懼，經報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地先後接續兩次傳輸簡訊內容恐嚇告訴人甲○○等犯
    罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指述及以證人身份結證情節相符，並有卷附上開
    傳輸恐嚇簡訊內容之翻拍照片等足參，是被告上揭恐嚇犯行
    ，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。被告前
    後兩次恐嚇，其時間接近、被害人同一且恐嚇之緣由亦屬相
    同，應認屬接續犯之實質上一罪。又被告前因竊盜、毒品案
    件，經法院判處有期徒刑7月、6月確定，於95年5 月25日假
    釋出監，於同年7 月21日假釋期滿執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷足參，其於五年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
