【裁判字號】    98,司拍,57
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第57號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第13條所定標準預納費用
    。非訟事件法第13條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。同
    法第26條第1 項設有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，該不動產設定擔保總金額為最
    高限額新台幣（下同）420 萬元，現存債權額為3,242,436
    元，依非訟事件法第13條，應繳納裁判費二千元。聲請人僅
    繳納裁判費伍佰元，有自行收納款項統一收據附卷可稽，經
    本院於民國98年6 月24 日 裁定命債權人於5 日內補正：「
    本件應納聲請費用新台幣貳仟元，聲請人僅繳納伍佰元，應
    再補繳壹仟伍佰元（請付現金或指名本院之匯票）。」該項
    裁定已於98年7 月6 日送達債權人。有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有查詢單乙紙可憑，其聲請顯難認為
    合法，應予駁回。
四、依首開法條及非訟事件法第19條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
