【裁判字號】    98,交聲,200
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第200號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民身分證.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國98年6 月15日所
為之竹監苗字第裁54-HD0000000號處分（原舉發案號：臺中縣警
察局中縣警交字HD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    5 日18時30分許，駕駛車牌號碼UA-3580 號自小客車，行經
    臺中縣大甲鎮○○○路（通天路58之8號前）處，為臺中縣
    警察局交通隊大甲分隊舉發「自小客車駕照吊扣期間，行駛
    道路發生交通事故致人死亡」違規，嗣異議人未於應到案期
    限內到案，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款暨
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）12,000元，並吊銷
    駕駛執照，原處分依法裁處，應無違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因民國98年3 月5 日下午18時30
    分駕駛自小客車行經臺中縣大甲鎮○○○路發生事故致人死
    亡，但事後由臺灣臺中地方法院多次傳訊審理，給予5 年緩
    刑。但礙於苗栗監理站要吊銷異議人所持的各級駕駛執照而
    不是自小客車駕駛執照，這將會造成異議人很多困擾及權益
    不便，懇求能保留聯結車駕駛執照等云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，其處理辦法，由司法院會同行政院定之。道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、第89條定有明文。另依道路交通
    管理處罰條例授權制訂之「違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則」，若與交通違規事件性質相同者，亦應在
    適用之範圍內。次按，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄之法院，亦為刑事訴訟法第30
    4 條所明定，該規定準用於交通聲明異議案件。又聲明異議
    案件，係受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機
    關所為之處罰，向法院所提起請求撤銷原處分之程序，性質
    上應屬於救濟程序，尚無疑義（司法院大法官會議第418 號
    解釋參照）。至於刑事訴訟法第5 條之規定，其適用對象為
    法院審理第一審案件之管轄權劃分，並非定救濟程序之法院
    管轄權劃分之標準。故就法體系而言，交通違規處罰之主管
    機關首次管轄權劃分，依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第25條之規定，除同條第1 項第1 款至第5 款
    情形按行為地外，以汽車所有人為處罰對象者，移送其駕籍
    地；以駕駛人為處罰對象者，則由駕籍地之處罰機關處理。
    至於不服主管機關所為處罰提起聲明異議之管轄法院，首須
    視法有無特別明文規定，若無，始得依道路交通管理處罰條
    例第89條規定準用刑事訴訟法相關規定處理。而法院受理聲
    明異議既屬救濟程序，並非為第一審程序，已如前述，自應
    優先適用同條例或法規命令所定之管轄權，即由裁處機關所
    在地之法院，為受理聲明異議之法院管轄，此有臺灣高等法
    院97年法律座談會第44號意旨參照。
四、經查：本件異議人受舉發之違規事實為「自小客車駕照吊扣
    期間，行駛道路發生交通事故致人死亡」，依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第25條第1 項第1 款之規
    定，應移送行為地即交通部公路總局臺中區監理所，而本件
    經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站裁
    決後，異議人不服聲明異議，參照上開見解，受理本案聲明
    異議之法院應為裁處機關所在地，即臺灣臺中地方法院管轄
    ，本院應無管轄權甚明。揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤
    之裁定，而移送有管轄權之臺灣臺中地方法院處理，特此裁
    定。
五、依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
