【裁判字號】    97,苗簡,629
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易裁定         97年度苗簡字第629號
原      告  甲○○
被      告  不明
上列當事人間請求確認界址事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之；民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第249
    條第1 項第6 款分別定有明文。
二、查原告起訴狀訴之聲明第1 項載為「請求確定原告坐落苗栗
    縣頭份下興里下興段284 號土地地上權與同段288 號地號土
    地地上權之界址」（本院97年度苗簡字第64號卷第4 頁），
    惟未於起訴狀上記載頭份鎮○○段288 地號土地之所有權人
    或地上權人姓名。原告雖於本院民國97年3 月27日審理時更
    正聲明為：請求確認坐落苗栗縣頭份下興里下興段284 號土
    地上原告之地上權範圍（同上卷第33頁），惟於98年7 月7
    日言詞辯論終結期日時仍主張訴之聲明同起訴狀所載，經本
    院闡明其未將同段288 地號土地所有權人列為被告，本院就
    此筆土地無從審酌，僅能對系爭284 地號土地為審理等語在
    卷（本院卷第115 頁），其仍未對訴之聲明為更正，故原告
    對同段288 地號土地部分之起訴未載明被告，即不合程式，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     28   日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
