【裁判字號】    98,聲,174
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第174號
聲  請  人  丙○○○
            丁○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第四一八號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣玖拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第530 號民事裁定，為擔保假處
    分之執行，提供現金新台幣（下同）95萬元為擔保金，並經
    本院以97年度存字第418 號事件提存在案。茲因聲請人業已
    聲請撤銷上開假處分裁定及撤回假處分執行程序，並已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第530 號民
    事裁定、97年度存字第418 號提存書及國庫存款收款書、98
    年度裁全聲字第5 號裁定、後龍郵局第55號存證信函及雙掛
    號收件回執等件為證（卷第4 至12頁），並經本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實。而相對人迄今尚未對聲請人為任何損
    害賠償之請求，亦經本院向台灣板橋地方法院、台灣高雄地
    方法院及本院民事庭分案人員查明在卷（卷第13、16、20頁
    ），是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
