【裁判字號】    98,苗簡調,204
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗簡調字第204號
聲  請  人  弘音多媒體科技股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金（視為聲請調解）事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。上開規定，於調解程序準用之，民事訴訟法第40
    5 條第3 項規定甚明。
二、本件相對人住所地係在台中市○區○○里○○鄰○○街299 巷
    25號2 樓，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可考，依民事訴訟
    法第405 條第3 項準用第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺
    中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴（視為聲請
    調解），顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
