【裁判字號】    98,苗交簡,582
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第582號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3083號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3083號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○區○○路6 段337 巷
                        26號
                        現居苗栗縣竹南鎮崎頂里1 鄰青草16
                        之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國97年4 月29
    日，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第82
    7 號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間。詎丙○○猶不
    知警惕，復於98年5 月6 日17時許起至21時許止，在苗栗縣
    與新竹縣交界處某小吃店飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼OK
    ─7210號自用小客車，欲返回苗栗縣竹南鎮住處，迨於同日
    21時10分許，行經竹南鎮中港里香山厝76之2 號前時，因體
    內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控衝撞停放於
    路旁丁○○所有車牌號碼7FD─279號重型機車，而於駕車急
    欲離去之時又撞及停放於路旁，乙○○所有車牌號碼W3─55
    86號自用小客車（毀損部分業經撤回告訴，另為不起訴處分
    ）及甲○○所有車牌號碼ZZK─103號輕型機車。嗣經員警至
    現場處理並對丙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼
    氣酒精濃度值高達每公升1.18毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告丙○○之自白。
    (二)被害人乙○○、丁○○及甲○○等人於警詢中之陳述。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
    (五)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片等。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
