【裁判字號】    98,消債更,55
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第55號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附表：
一、補繳聲請費新臺幣1,000 元。
二、聲請人於民國95年與債權銀行協商成立，於96年毀諾。請說
    明自何時毀諾、協商後實際還款期數及金額。
三、聲請人名下有田賦4 筆，公告現值超過聲請人之債務總額，
    其中苗栗縣泰安鄉○○段998 、1001地號土地分別設定擔保
    債權額新臺幣910,000 元之最高限額抵押權與苗栗縣大湖鄉
    農會，且聲請人96年之綜合所得稅給付總額為761,200 元，
    足認聲請人之總資產多於總負債，請具體釋明有何不可歸責
    於己致不能履行之原因，並檢附證明文件。
四、聲請人現有存款為若干？是否仍在職？若有，現職每月平均
    固定收入為何，並提出存簿帳戶資料及薪資證明；若無，是
    否曾領有各項給付、津貼及補助（如：失業給付等）。
五、請提出房屋租賃契約書影本。
六、請說明聲請人之父黃卓勝、母李妹：(1)是否有收入？並檢
    附其等95年至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產稅
    總歸戶財產查詢清單及其他證明文件（如：不動產登記謄本
    ）；(2)是否有其他扶養義務人（人數、姓名、關係）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
