【裁判字號】    98,交聲,1001
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1001號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年4 月6 日所為之北監營裁字裁
40-AEX421200號處分（原舉發案號：北市警交字第AEX421200 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○係計程車駕駛人
    ，因犯詐欺罪經本院判處有期徒刑2 月確定，遂由臺北市政
    府警察局舉發「執業期中犯詐欺罪，經本院判決有期徒刑2
    月確定」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第37條第3 項
    、第67條第2 項之規定裁處吊銷駕駛執照，3 年內禁考等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人絕無本件幫助詐欺取財之行為。
    又異議人之執業登記證業於民國98年3 月18日遭臺北市政府
    警察局廢止致無法從事計程車駕駛業務，而異議人於97年8
    月進入統一集團擔任鮮食送貨員迄今，一旦被吊銷職業聯結
    車駕駛執照必遭解雇，屆時一家生計又陷入困境，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照。道路交通管理處罰條例第37條第3 款定有明文。又汽
    車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定吊
    銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照；且汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，同條例第67條第
    2 項、第68條分別定有明文。
四、經查：異議人自94年7 月15日起持有計程車駕駛人執業登記
    證（證號：A031993） ，係計程車駕駛人，其在執業期中之
    97年7 月18日，因涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，經本院於97年12月26日以97年度簡字第10362 號刑事
    判決判處有期徒刑2 月，並於98年2 月2 日確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、上開判決書及臺北市政府警察局
    98年4 月16日北市警交字第09830132100 號函各1 件附卷可
    憑，被告於執業中，犯幫助詐欺取財罪經法院判處有期徒刑
    確定，而有違反道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定之
    違規事實，應可認定。又道路交通管理處罰條例第37條第3
    項之立法目的旨在保障計程車乘客之安全，確保社會治安，
    並增進計程車之職業信賴，而本件異議人幫助犯詐欺取財罪
    之主觀條件及個人人格特質均與詐欺取財罪實行正犯之詐欺
    本質無異，其幫助犯詐欺取財罪對乘客安全之詐欺潛存之特
    別危險性仍存在，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第
    37條第3 項、第67條第2 項規定，對異議人之違規行為裁處
    吊銷駕駛執照，3 年內禁考處分，核無違誤。異議人所陳家
    中經濟困難之情狀，尚難據為免罰之事由，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
