【裁判字號】    98,訴,1240
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1240號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟柒佰柒拾肆元，及自民
國九十六年九月十二日起至清償日止，按年息百分之二點五五計
算之利息，並自民國九十六年九月十二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬伍仟元供擔保後，得假執行
。
   事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年1月16日向原告借用
    新台幣（下同）3,000,000 元，約定利息年息百分2 點55計
    算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告自
    95年6 月19日未按期清償，全部債務視為全部到期，屢向被
    告催討，均置之不理，經拍賣擔保物，尚餘如主文所示之本
    金尚未清償，為此，依據消費借貸之法律關係，提起本訴，
    並聲明如主文所示。
二、被告方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不
  到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟法第
  280 條第1 項、第3 項載有明文。本件原告主張之事實，已據
  其提出個人借款契約書、及宅配金專案合約書、授信約定書、
  分配表各一紙為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通
  知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自
  堪信為真實。
(二)原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、利息、
  違約金，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
