【裁判字號】    98,易,1729
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1729號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18388
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之扳手貳支
、套筒壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院及臺灣桃園地方法院
    先後以83年度上易字第5630號、84年度訴字第485 號判處有
    期徒刑2 年、2 年2 月確定，接續執行後，於民國85年8 月
    3 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年5
    月29日；又因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字第
    7220號判處有期徒刑3 年確定，與上開殘刑有期徒刑2 年5
    月29日接續執行後，於89年10月2 日假釋出監，嗣再經撤銷
    假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年3 月3 日；再因竊盜案件，
    經最高法院以91年度台非字第169 號判處有期徒刑11月確定
    ，與上開殘刑有期徒刑2 年3 月3 日接續執行後，於93年11
    月22日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性而可供兇器使用之扳手2 支及非屬兇器之套筒1
    個，於98年6 月30日凌晨3 時10分許，在臺北縣新莊市○○
    街72巷附近之停車格，見欣芳殯儀有限公司所有、現由乙○
    ○使用之車牌號碼7193-EW 號自用小貨車停放於該處，即持
    上開扳手2 支及套筒1 個拆卸車牌號碼7193-EW 號自用小貨
    車上之觸媒轉換器1 個（價值新臺幣1 萬元）而竊取之，得
    手後正欲逃離現場之際，適為巡邏員警盤查發現，並扣得上
    開扳手2 支、套筒1 個。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述情節相符
    ，並有作案用之扳手2 支、套筒1 個扣案可資佐證及贓物認
    領保管單1 紙、照片6 張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1
    紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵可採為認定事
    實之依據。是本案事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查，被告於行竊
    時所攜帶之扳手2 支，乃金屬材質，如以之攻擊人體，足以
    造成相當之傷害，是可認該等物品客觀上可對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，屬刑法第321 條第1 項第
    3 款所定之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途獲取財物，
    任意竊取他人之財物，自應予非難，再衡其素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，竊盜所得財物之價值非鉅，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又扣案之扳手2 支、套筒1 個，均係被告所有，供
    本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
