【裁判字號】    98,簡上,279
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國九十八年二月四日
九十八年度簡字第五六六號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十七年度偵緝字第一八八九號、偵字第三四八九四號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取
    財罪，判處拘役四十日，減為拘役二十日，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當
    ，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以：會向東元公司分期付款購買機車係因
    楊德貴稱其工作需要，因東元公司審核楊德貴無固定工作要
    求換伊當車主，楊德貴當保人才能通過。購買機車後因伊出
    門不在家，楊德貴在伊不知情的情形下拿走伊的證件賣了機
    車，因為當時剛失業又要撫養母親及姪子，無力支付車款，
    並非與楊德貴共同向東元公司詐騙云云。惟查：上訴人既已
    明知楊德貴向東原公司購買機車時並無固定工作，且依上訴
    人上開辯解情節，亦自稱楊德貴資力不足、自己則甫失業，
    顯知伊與楊德貴均無支付能力，購得機車後旋即交予楊德貴
    不再聞問，並未依約清償購車款，亦未協助東元公司追回機
    車，反就東元公司之追索、聯絡置之不理，顯無支付之意，
    難認上訴人無詐欺之意圖，是上訴人所辯顯不可採，被告之
    上訴難認為有理由，應駁回其上訴。
三、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第四百四十五條之一第三項、第三百七十一
    條亦訂有明文。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審
    判期日到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  趙義德
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
