【裁判字號】    98,簡,5482
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17141
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：被告甲○○於本院準備程序之自白者外，其餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1701
    號判處有期徒刑9 月，復經本院以96年聲減字第452 號裁定
    減刑為有期徒刑4 月又15日，於96年7 月16日縮短刑期及減
    刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，有多次竊盜
    前案紀錄，國小肄業之智識程度，其正值壯年而不思正途謀
    生，竟徒手竊取他人腳踏車，造成他人財產受損，惟犯後均
    能坦承犯行，態度尚可，並兼衡其犯罪動機、目的、手段及
    被害人所受損害、犯後所得利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示。至公訴人雖具體求刑7 月，
    惟審酌被告之犯罪情節及竊得財物價值非鉅，本院認量處前
    開之刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，毋寧過重，附此敘明
    。
三、另公訴人認被告正值壯年，不思正途謀生，有多次竊盜前科
    ，顯有犯罪習慣，爰請依法諭知強制工作等語，經查，被告
    固於83年起迄98年間犯有竊盜案件，先後經本院判處有罪確
    定在案，就被告本案及前所犯各案之犯罪情節、期間、次數
    及所竊財物、對象等情觀之，與一般慣竊之懶惰成習，長期
    間且有計畫一再多次數而以犯罪成為日常習慣之情形有所不
    同，且其於98年間所犯之竊盜案件，均係竊取他人腳踏車以
    代步，是否得僅據此即認定被告有竊盜之犯罪習慣，即非無
    疑；復衡以被告所為行為之嚴重性、表現之危險性均非重大
    ，是揆諸司法院大法官解釋釋字第471 號解釋理由書意旨，
    本院認宣告如主文所示之刑，已屬罪刑相當，應無宣告強制
    工作之必要，併予指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
