【裁判字號】    98,交簡,3133
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱旌偉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11002 號），經被告中自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
朱旌偉因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告朱旌偉之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄就自
    首情形應予補充：「嗣朱旌偉於肇事後即留在案發現場，並
    於警員到場後，發覺為其肇事前，即向警員坦承為肇事之人
    ，而為自首。」、證據欄應補充：「臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」者外，其餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告朱旌偉所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，造成告訴人甲○○、謝穎萱2 人
    受傷之結果，而侵害數法益，為同種想像競合，應依刑法第
    55條規定從一過失傷害罪處斷。被告於肇事後未經偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，即主動向據報到場處理之臺北
    縣政府警察局三重分局警員坦承肇事，有臺北縣政府警察局
    三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見
    97年度偵字第11002 號卷第33頁），被告對於未發覺之罪自
    首而接受裁判，核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄
    ，家境貧寒（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、警詢筆
    錄家庭經濟狀況欄可按），現仍在大學就讀中，犯後坦承犯
    行，態度良好，惟迄今未與被害人達成和解，及兼衡被告過
    失程度、被害人所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法284
    條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭  法  官   陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
