【裁判字號】    98,補,901
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第901號
原      告  珍通能源技術股份有限公司
            （原名珍通科技股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳達成律師
上列原告與被告甲○○間請求履行契約等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價
額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項訂有
明文。而查本件原告請求判決事項其一為請求被告履行契約移轉
土地所有權，另則為毀損名譽之損害賠償，故依民事訴訟法第77
條之2 第1 項規定，其價額即應合併計之。茲依其訴之聲明第一
項係主張引用「土地換股協議書」之內容，請求「被告應將座落
於台北縣五股鄉○○○段五股坑小段1316-11 地號，面積8,186
平方公尺之土地移轉登記予原告」，而細繹兩造間已於前述「土
地換股協議書」約定被告所有之上揭土地總價為新臺幣（下同）
「柒仟肆佰貳拾捌萬柒仟玖佰伍拾元」，是該部分訴訟標的其價
額即應依上開說明核定為74,287,950元；復考之原告訴之聲明第
二項之請求，該部分訴訟標的金額則為490 萬元。因之參酌同法
第77條之2 第1 項之規定，本件原告起訴之訴訟標的價額經合併
計算後即為79,187,950元（計算式：74,287,950＋4,900,000 ＝
79,187,950），應徵第一審裁判費708,872 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
