【裁判字號】    98,交易,439
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13920 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車駕駛，為
    從事駕駛業務之人，於民國97年11月18日晚間10時30分許，
    駕駛車牌號碼207-DJ號營業自小客車，沿臺北縣板橋市○○
    路○ 段往萬板路方向行駛之際，本應隨時注意車前狀況及前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛優先通行
    ，而依當時情形尚無不能注意之情事，適同向有告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼M9G-601 號普通重型機車行駛於前方，被告
    竟疏未注意上開應注意情事，貿然右偏，是其所駕駛車輛撞
    擊告訴人騎乘之機車左後方，致告訴人受有左膝挫、擦傷及
    左腕、左髖挫傷之傷害。嗣告訴人就醫後報警處理，始悉上
    情。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告業已達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
