【裁判字號】    98,婚,463
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第463號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李後政律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年5 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國79年1 月22日結婚，共同育有2 名子
    女，婚後被告長年工作不穩，多次逕自離家，未分擔家計，
    原告念在子女年幼，均予寬宥原諒，然被告自97年8 月6日
    離家起即未再返家，迄今行方不明，棄原告母子於不顧，為
    此訴請被告應履行夫妻同居義務。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據證人即兩造女兒周輔君到庭證稱：「
    爸爸於去年八月離家出走，爸爸沒有說任何理由就離家出走
    ，爸媽沒有吵架，爸爸就自己離家，我有打電話與爸爸聯絡
    ，但是我打過去爸爸就把電話掛掉，我與媽媽沒有打電話給
    爸爸的親戚朋友，因為我們與爸爸的親戚朋友沒有任何往來
    。」等語。被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，依上開調查，堪信原告
    主張之事實為真正。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    不履行同居義務，而又無不能履行同居義務之正當理由，是
    以原告本於夫妻關係訴請被告履行同居，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
