【裁判字號】    98,消債更,480
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第480號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。
二、查聲請人具狀為更生之聲請後，業經本院酌定其應預納郵務
    送達費新臺幣 4,080元，並於民國98年7月2日通知其於裁定
    送達後10日內預納郵務送達費，而該裁定業於98年7 月9 日
    送達於聲請人，惟聲請人迄今猶未如數預納，有該裁定之送
    達證書及臺灣板橋地方法院民事科查詢簡答表在卷可稽，而
    聲請人固曾於98年7 月17日提出民事陳報狀陳稱無力一次負
    擔該等費用，求為准予分4 期支付等語，惟聲請人請求分期
    繳納費用，於法已屬無據，且其每月既能繳交配偶曾鈴惠名
    下房地之房屋貸款17,000元（見本院卷第4 頁第(五)點），其
    表示無法負擔4,080 元之郵務送達費，自難認為合理，且揆
    諸前開法律規定，聲請人逾期未繳納者，自得駁回其更生之
    聲請，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
