【裁判字號】    98,訴,1126
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1126號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟壹佰貳拾元，及自民國九十
七年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之三點五九計算之
利息，及自民國九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月27日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，約定至100 年12月27日到期，借款期間應按月
    平均攤還本息。被告嗣後因無法清償債務，遂於95年7 月25
    日與債權銀行達成債務協商，同意自95年8 月起，利息以0
    利率計算，按月清償26,267元，若有一期不付，則依原借款
    契約計算利息。詎被告自97年1 月10日起即未依協商條件繼
    續履行，依約即應清償原積欠之本金，利息及違約金。為此
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據提出借據、協議書、無擔保債務放款
    計畫、債務協商狀況表各1 件為證，核屬相符。被告未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之借款本息及違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
