【裁判字號】    98,簡,3583
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 、3 行所載「序號00000000000000 0
    號」應更正為「序號000000000000000 號」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    爰審酌被告正值青年，不思正道取財，而故買來路不明之贓
    物，導致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼衡
    被告曾有違反懲治盜匪條例、過失傷害等前科紀錄之素行（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第2 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
