【裁判字號】    98,法,19
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度法字第19號
聲  請  人  甲○○即禾申堡科技股份有限公司之臨時管理人
                    號8樓之2.
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為禾申堡科技股份有限公司臨時管理人之職務應予解任。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前曾以97年度法字第28號裁定選任聲請
    人為禾申堡科技股份有限公司（下稱禾申堡公司）之臨時管
    理人，然禾申堡公司業經經濟部命令解散，董事會已不存在
    ，無需臨時管理人代行董事會職權，且聲請人長期於大陸工
    作，無暇顧及禾申堡公司之管理業務，顯無法發揮臨時管理
    人之功能，爰聲請鈞院准予解除臨時管理人職務等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 定有明文。復按公司法第208 條
    之1 規定之臨時管理人係代行董事長及董事會職權，公司解
    散後，應行清算，原有董事會及董事職權因此停止，改由清
    算人行之。故清算中之公司，應選任清算人執行清算事務，
    無選任臨時管理人之情事（經濟部93年11月19日經商字第
    09302403100 號函參照）。經查，禾申堡公司業經經濟部命
    令解散，有聲請人提出之經濟部工商登記查詢資料1 紙附卷
    可憑。依上開規定，禾申堡公司應進入清算程序，並依清算
    之相關規定選任清算人進行清算事務，已無需臨時管理人代
    行董事長及董事會職權之必要。是聲請人向本院聲請解任禾
    申堡公司臨時管理人職務，尚非無據，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
