【裁判字號】    98,交訴,98
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
47號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後主文，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年1 月22日凌晨4 時25分許，駕駛車牌號碼
    86 11-RJ號自小客車，沿臺北縣三重市○○○街，往環河南
    路方向行駛，行經臺北縣三重市○○○街及正義南路口，本
    應注意汽機車行車安全，並遵守交通號誌行駛，且依當時天
    氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好等一切情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，撞及由甲○○騎乘之車牌號碼CUB-806 號重型機車，
    因而人車倒地，致甲○○受有右胸肋骨挫傷、右手臂擦傷、
    右手掌擦傷及右腳掌擦傷等傷害（過失傷害部分業據甲○○
    於偵查中撤回告訴，並由檢察官另為不起訴處分），詎乙○
    ○於駕車肇事，致甲○○受傷後，未下車查看，另基於肇事
    逃逸之犯意，隨即逕自駕車逃逸，惟因撞擊後遺留肇事之86
    11 -RJ號車牌於現場，始循線查明駕駛為乙○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時均
    自白不諱，核與證人即被害人甲○○與證人趙國志於偵查中
    證述之情節大致相符，此外，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、臺北縣立醫院北縣醫
    診字第9800780 號驗傷診斷書、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 紙，現場及肇事車輛照片22張
    等在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。從而本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車逃逸罪。
    爰審酌被告為高中畢業，前未曾受何等刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，造成被害
    人甲○○受有如上述之傷害，及其肇事逃逸，增加交通事件
    之調查困難，惟考量被告犯後尚知坦承犯行，且已與被害人
    達成和解，有臺北縣三重市調解委會調解書1 紙存卷足憑，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦有前開前
    案紀錄表1 件在卷可查，本院考量被告肇事逃逸，固有不是
    ，然其終能供認無隱，且被害人既已不再追究其過咎，經此
    次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因而本院認為前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並期其能尊重生命價值與用路人權益。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，第273 條之1 第
1 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官   蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
