【裁判字號】    98,撤緩,156
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（臺灣板橋地方法院檢察署98年度執聲字第2438號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本
    院以97年度簡字第4625號判處應執行拘役45日及有期徒刑4
    月（聲請書誤載部分，應予更正），均緩刑3 年，於民國97
    年7 月4 日確定在案。竟於緩刑期內即98年4 月26日，在臺
    北縣蘆洲市○○○路97巷3 號5 樓住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命，復經法院於98年6 月8 日以98年度簡字第4497
    號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，於98年6 月29日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院以97年度
    簡字第4625號判處應執行拘役45日及有期徒刑4 月，均緩刑
    3 年，並於97年7 月4 日確定在案。惟其竟於緩刑期內即98
    年4 月26日犯施用第二級毒品罪，經本院於98年6 月8 日以
    98年度簡字第4497號判處有期徒刑3 月，於98年6 月29日確
    定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。顯見受刑人於緩刑期內並未徹底悔悟而再犯罪，堪
    認原緩刑之宣告未收其預期效果，且有執行刑罰之必要。綜
    上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
