【裁判字號】    98,交聲,1702
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1702號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站九十八年六月八日以板監裁字第
裁四一－Ｃ00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
北縣警交字第Ｃ00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    四月二十四日十六時二十一分許因騎乘重型機車（車號：六
    ＨＲ－八六三號），行經永和市○○路、永貞路時，因其駕
    車有「仁愛路紅燈左轉永貞路」之違規事實，經臺北縣政府
    警察局永和分局以北縣警交字第Ｃ00000000號違反
    道路交通管理事件通知單，舉發違反道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項「闖紅燈」，案移交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站，該站以板監裁字第裁四一－Ｃ0000
    0000號裁決書裁決之。
二、異議意旨略以：異議人行經臺北縣永和市○○路○○路口時
    正處於黃燈之際，在仁愛路變換號誌成黃燈時左轉永貞路，
    異議人來不及緊急煞車，怕生交通意外，只好快速通過，實
    際情形應係搶黃燈，而非永和分局交通隊所認「闖紅燈」不
    遵守交通號誌之指示，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人有上開情
    形時，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，前開條例
    第六十三條第一項第三款亦有規定。
四、經查：異議人上開闖紅燈之違規事實，業據證人即舉發之臺
    北縣政府警察局永和分局交通隊警員楊海文到庭結證稱：「
    舉發的細節因為已經一年伊已記不得了，但伊查了當日勤務
    表，當時是三人巡邏，應不會有誤判的情形。而這個違規的
    事由是仁愛路左轉永貞路，那是一個Ｔ字型的路口，我們警
    察是站在永貞路這邊的路口」等語明確（見本院九十八年七
    月二十二日訊問筆錄）。衡情，證人甲○○○○與異議人素
    不相識，亦無怨隙，應無故意為不實證述之可能。更且，交
    通違規行為又多有迅速、稍縱即逝及不可回復等特性，舉發
    機關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法，例如人證
    、書證、物證等證據資料以供司法審查之交通法庭加以判斷
    該交通違規行為之存否，自屬允當，惟若因前揭交通違規行
    為特性而無法提供更多相關之書證、物證時，則舉發員警於
    司法審查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其當時親身目
    擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬於法定證據方法之一之
    人證證述，並不以提出採證照片為唯一之證據方法，至於舉
    發員警立於證人之地位所為之證述是否可採，此乃交通法庭
    依經驗及論理法則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層次
    。是異議人執詞聲明異議，無非事後倖卸之詞，洵非可採。
五、綜上所述，異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機關據
    以援引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣四千五百元，並記違
    規點數三點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
