【裁判字號】    98,訴,1529
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      室
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件而繳納保證金，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害管制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額
    新臺幣1 萬元保證後，被告業獲釋放。茲因該被告於本院98
    年度訴字第1529號審理時逃匿，有保證金收據、被告及具保
    人個人基本資料查詢表、準備程序庭期傳票及其送達證書、
    拘票暨拘提報告等附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，復經本院銘股通緝中，亦經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、全國通緝紀錄表在
    卷可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
