【裁判字號】    98,簡,5481
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14038
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於(1)民國95年間因竊盜等案件，經本院以95年度簡上字
    第131 號判處有期徒刑6 月確定；(2)又於95年間因竊盜案件
    ，經本院以95年度簡字第4116號判處有期徒刑4 月確定；(3)
    再於95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5136號判處
    有期徒刑4 月確定；(4)復於95年間因竊盜案件（二罪），經
    本院以95年度簡字第4783號判處有期徒刑4 月、3 月，應執
    行有期徒刑6 月；(5)又於95年間因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第5136號判處有期徒刑4 月確定；上開(2)(3)(4)案復經
    本院以96年度聲減字第2147號裁定各罪均減其刑期二分之一
    ，並定其應執行有期徒刑6 月確定，復與(1)案接續執行，迄
    97年6 月14日縮短刑期及減刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，有多次竊盜前案紀錄，其正值青壯而不思正途謀
    生，竟徒手竊取他人財物，造成他人財產受損，惟犯後坦承
    犯行，態度尚可，並兼衡其犯罪動機、目的、手段及被害人
    所受損害、犯後所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示。至檢察官雖具體求刑1 年，惟審酌
    被告之犯行及竊得財物業已發還被害人，本院認量處前開之
    刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，毋寧過重，附此敘明。扣
    案之機車鑰匙1 支，乃被告所有，為其竊取機車所用之物，
    業據被告供明在卷（見98年度偵字第14038 號卷第40頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
