【裁判字號】    98,建,41
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第41號
上  訴  人
即  原  告  亞記營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與乙○○、甲○○間因98年度建字第41號給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟
佰肆拾柒萬伍仟元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾玖萬伍仟玖
佰拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
