【裁判字號】    98,聲,261
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度聲字第261號
聲請人  乙○○
相  對  人  甲○○原名吳兩福.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬柒仟伍佰元後，本院九十八年度司
執字第五二六四○號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度訴字一五七五號確認本票債權不存在事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請人以其向本院提起確認本票債權不存在之訴為理由，聲
    請裁定停止本院98年度司執字第52640 號強制執行事件之強
    制執行程序。經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第15
    75號確認本票債權不存在之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由。又本件相對人因聲請人聲請停止強制執行所受
    之損害，按民事通常程序第一審審判期間1 年6 個月，第二
    審審判期間2 年算，以及本票利息百分之六計算，預估計受
    受15萬7500元之損害，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
