【裁判字號】    98,簡,5808
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16763 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之淺綠色圓形錠劑粒（驗餘淨重零點捌壹捌公克）均沒收
銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行之查獲經
    過應更正為「在員警尚未發覺其持有甲基安非他命、MDMA前
    ，主動將褲子口袋中之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    成分之圓形錠劑3 粒（淨重0.8290公克）交付員警扣案，而
    自動接受裁判，因而查獲上情。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告係於持有第
    二級毒品之犯罪未經發覺前，主動向警員自首犯行而願接受
    裁判，並交出身上持有之上開第二級毒品3 粒等情，業據被
    告供述在卷，且其警詢筆錄亦記載甚詳（見98年度毒偵字第
    3703號偵查卷第8 頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其行為實有不當，及其犯罪之動機、目的均殊非可取，兼
    衡其所持有毒品之數量，及其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之淺綠色圓形錠劑3 粒（淨重0.8290公克，因鑑驗取樣
    0.0107公克，驗餘淨重0.8183公克），經警送驗檢出含有甲
    基安非他命及MDMA之成分，為本案查獲之第二級毒品，有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年5 月27日航藥鑑字第0982
    617 號毒品鑑定書可佐，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛
    裝上開第二級毒品之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
