【裁判字號】    98,易,1831
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第777 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○於民國97年11月16日23時許，酒
    後步行至臺北縣板橋市○○街33巷2 號丙○○、乙○○及甲
    ○○家門前，見甲○○之工具置放路旁，遂假藉酒意，將該
    工具丟置路中，甲○○聽聞聲響後，外出查看，為免工具阻
    礙他人行走，復將該工具移回路旁，被告丁○○見狀心生不
    滿，遂夥同真實姓名年籍不詳之成年人共約7 、8 名，共同
    基於侵入他人住宅及傷害他人身體之犯意，於5 分鐘後返回
    甲○○上址住處喝，甲○○聽聞聲響後再度外出查看，丁
    ○○等人隨即作勢欲共同毆打甲○○，甲○○見狀返回上址
    屋內躲避，渠等仍不罷休，未經甲○○、丙○○、乙○○同
    意，擅自侵入上址住處，並再度共同徒手及持棍棒毆打甲○
    ○，甲○○之妻丙○○及子乙○○見狀上前制止，亦同遭毆
    打，致甲○○受有頭部創傷、左胸、左腰挫傷之傷害、丙○
    ○受有頭部創傷併右臉頰挫傷之傷害、乙○○則受有頭部創
    傷併頭皮裂傷2-3 公分之傷害。因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪及同法第306 條之侵入住宅罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○、乙○○告訴被告鄧峰健傷害、
    侵入住宅罪等案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1
    項前段及同法第306 條之罪，依同法第287 條前段及308 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年7 月16日經調
    解後撤回其告訴，有訊問筆錄及撤回告訴狀可憑，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為被告
    被訴毀損部分有第451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不
    受理判決之諭知之情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適
    用通常程序審判之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
