【裁判字號】    98,簡,5459
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支
、骰子顆、風圈骰子壹顆及抽頭金新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有上開構成累犯之前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其竟貪欲圖利，提供賭博場所以意圖
    營利，影響社會善良風俗，惟審其本件抽頭利得數額、提供
    賭博場所期間久暫，且其犯後能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風圈骰子1 顆，係
    被告所有供犯罪所用之物，抽頭金新臺幣（下同）2,000 元
    ，則係被告所有因本件犯罪所得之物，業據被告供承在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
