【裁判字號】    98,交易,449
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14791 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○駕駛車牌號碼H2-9
    435 號自用小客車，於民國98年4 月16日8 時57分許，沿台
    北縣林口鄉○○○路○段往桃園方向行駛，行經該路與八德
    路口，應注意禮讓直行車並注意車旁人車動態再行轉彎，依
    當時情形並無何不能注意情事，疏未注意，貿然右轉八德路
    ，適沿文化三路一段往桃園方向直行騎乘車牌號碼581-BBR
    機車之葉桂楨，亦行經該路口，二車發生撞擊，致葉桂楨受
    有下背部挫傷及薦椎骨折等傷害。甲○○於肇事後留置現場
    ，於犯罪被發覺前，向前來處理之警員自首而接受裁判。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人葉桂楨
    於98年7 月24日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
