【裁判字號】    98,簡,4771
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、經查，被告甲○○為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定
    機關以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，結果呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在
    卷可稽（見偵查卷宗第25、26頁）。按甲基安非他命經口服
    投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即
    96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於民國81年2 月
    8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液
    檢驗報告載明係以GC/M S（即氣相層析質譜儀分析法）作為
    確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層
    析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑
    定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性
    ，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析
    質譜儀（GC /MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽
    性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品
    檢驗工作，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院83年4 月7 日北總內字第3059號、83年3 月1 日
    北總內字第135 號函釋明在案。準此，被告之尿液經氣相
    層析質譜儀分析法檢驗，既呈甲基安非他命陽性反應，足見
    被告於98年4 月20日20時54分許為警查獲後採尿之時點回溯
    96小時內之某時（不含公權力拘束期間），確有施用甲基安
    非他命之犯行無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後，
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級
    毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
