【裁判字號】    98,聲,3484
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2421號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例、搶奪等案件，先後經法院判決判處如附
    表所示之刑（均詳如附表所示，惟編號二、三之犯罪日期應
    分別更正為「97年6 年24日」、「97年6 月5 日」；編號五
    、六之犯罪日期應分別更正為「97年9 月11日」、「97年9
    月8 日」），且均經確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院97年度訴字第4650號、97年度訴字第3458號、臺
    灣高等法院97年度上訴字第5437號、最高法院98年度台上字
    第1078號刑事判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
