【裁判字號】    98,簡,1910
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行
    構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，此觀諸卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人乙○○遭
    詐騙後匯款新臺幣3 萬元，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
