【裁判字號】    98,交簡,3332
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第2646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役
刑部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪、
    同法第140條第1項前段侮辱公務員罪及同法第185條之3服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告所犯上開
    3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升
    1.01毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，且被告
    對於前來處理之警員以穢語辱罵並加以施暴，全然漠視國家
    公權力之執行，兼衡其犯後已坦承犯行，並向執行職務之警
    員道歉，以取得寬貸等一切情狀，分別就其所犯上揭3 罪量
    處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役及拘役刑
    部分諭知易科罰金之折算標準，另對於拘役刑部分定其應執
    行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項前段、第185條之3、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第51條第6款，刑法施行法第1
    之1條、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
