【裁判字號】    98,簡,2395
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧之耘律師
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一服務，使用相同之註冊商標，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意，於同一服務使用相同之註冊商標罪。爰審酌被告之
    素行、智識程度，其明知與告訴人間業已終止合作關係而無
    繼續使用相同商標之授權，竟為圖私利，繼續使用上開廣告
    招牌、文宣而侵害告訴人之商標權，影響告訴人之商譽甚深
    ，並對市場競爭秩序產生危害，兼衡被告無權使用該商標之
    期間非長，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其
    犯後已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，惟其已與告訴人達成和解，足認其
    深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
