【裁判字號】    98,簡緝,7
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26274 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○已預見提供自己之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財、恐嚇取財或其
    他財產犯罪，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺取財及幫助
    恐嚇取財之不確定故意，於不詳時日，在臺北縣樹林市鎮○
    街某處，將其中華郵政股份有限公司樹林大同郵局帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，交付與真
    實姓名年籍不詳之不明人士使用。嗣不明人士取得上開帳戶
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財及
    恐嚇取財犯行：(一)於民國95年1 月12日15時30分許，撥打電
    話予乙○○，詐稱因其之前在臺北公園舉辦抽獎活動得獎，
    須以匯款方式繳交所得稅云云，致乙○○陷於錯誤，依不明
    人士指示，於同年5 月15日10時2 分許、12時13分許，在臺
    南市安順郵局分別以現金匯款新臺幣（下同）2 萬1000元及
    6000元，共計2 萬7000元至上開帳戶，旋遭提領一空。(二)於
    95年9 月17日15時許，利用電腦連線網際網路，以「小淇」
    之名義與甲○○取得聯繫，佯稱相約在高雄市○○路僑見面
    ，惟甲○○未依約到場，嗣後由另一不明男子致電甲○○，
    以未依約前往見面為由要求付款2000元，否則要對甲○○家
    人不利云云，致甲○○心生畏懼，於同年月20日15時4分 許
    ，在高雄市順昌郵局以現金匯款2000元至上開帳戶，旋遭提
    領一空。案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於本院訊問時之自白。
(二)、被害人乙○○及甲○○於警詢時之指述。
(三)、被害人乙○○及甲○○所提供之郵政匯款收據共3 紙。
(四)、被告上開帳戶之開戶基本資料及客戶交易歷史清單各1 份。
(五)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿31歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提
    款卡、密碼及印章交付不明人士，而容任不明人士對外得以
    上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見
    提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪及恐嚇取財罪，
    仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺
    取財之犯意參與詐欺取財犯罪及恐嚇取財罪，應認被告有幫
    助詐欺取財及恐嚇取財之不確定故意。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡、密碼及印章等物供他人使用，有幫助詐欺取財及幫助
    恐嚇取財之不確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明
    人士利用該帳戶向被害人詐騙財物及恐嚇取財，以該帳戶為
    匯、取款之工具，詐騙及恐嚇被害人匯款至上開帳戶，使其
    遂行詐欺取財及恐嚇取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾
    犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂
    行詐欺取財及恐嚇取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪及
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人乙○○施詐
    術、向被害人甲○○恐嚇，致被害人乙○○陷於錯誤、被害
    人甲○○心生畏懼，分別匯款至上開帳戶，而犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪及同法第346 條第1 項恐嚇取財罪。是
    核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪及刑法第30條第1 項前段、第346
    條第1 項之幫助恐嚇取財罪。聲請簡易判決處刑意旨認被害
    人甲○○之部分，被告係犯幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟
    聲請簡易判決處刑之社會基本事實同一，本院亦已於訊問被
    告時當庭告知變更後之上開罪名，爰變更聲請簡易判決處刑
    書所載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑
    事類提案第48號見解參照）。被告以1 個交付上開帳戶資料
    之行為，幫助不明人士詐欺被害人乙○○及恐嚇被害人甲○
    ○，而同時觸犯幫助詐欺取財罪及幫助恐嚇取財罪，應從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告基於幫助之犯意而為恐嚇取
    財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被害人
    2 人遭詐騙及恐嚇而匯款之時間分別為95年5 月15日及同年
    9 月17日，橫跨95年7 月1 日刑法修正施行前後，惟本件既
    評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，是以應逕行適用修正
    施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，併此敘明。爰審
    酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財及恐嚇取財，助長財產
    犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全甚鉅，且被害人乙○○及甲○○遭詐騙及恐嚇
    後分別匯款2 萬7000元及2000元，犯罪所生危害非輕，兼衡
    被告曾有贓物前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公
    布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係於
    96年4 月24日以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合
    於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第
    9 條規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346 條第1 項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
