【裁判字號】    98,交簡,3070
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「且轉彎車應讓直行車先行」係
    屬贅載，應予刪除；第12行「臺北縣政府警察局鶯歌分駐所
    」應補充為「臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所」；暨
    證據部分應補充「臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人丙○○、乙○○二人受
    傷，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。
    又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，此有臺
    北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛自用小客車於道路上迴轉時，未看清對向有無
    車輛駛至即貿然迴轉，致由告訴人乙○○所騎乘、搭載告訴
    人丙○○之重型機車見狀後雖緊急煞車，卻因此重心不穩而
    人車倒地之過失程度、被告犯後否認犯行之態度，及其品行
    、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告雖具狀聲請傳喚證
    人林永輝、李麗淑，欲證明其於迴轉當時確有打方向燈，且
    於看到告訴人之機車駛至時，即停車欲讓告訴人先行之事實
    ；然被告於迴車前本應注意來往並無車輛始得迴轉，其既疏
    於注意即貿然迴轉，縱其於迴轉過程中發現告訴人所騎乘之
    機車駛至時即停止迴轉之動作，然告訴人乙○○仍因欲閃避
    被告之汽車而重心不穩，因此人車倒地，業經本院認定如上
    ，自無從以被告嗣後停止迴轉而卸免其過失責任。因認被告
    上開傳喚證人之聲請，核與其是否成立犯罪無重要關係，故
    不再傳訊，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    7     月     28      日
                        交通法庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
