【裁判字號】    98,簡,5038
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○意圖營利，自民國98年5 月10日23
    時40分許前某時起，提供位於臺北縣板橋市○○○街30巷22
    號1 樓之租屋處為賭博場所，供不特定賭客賭博，並提供四
    色牌為賭具，其賭法為由賭客輪流發牌，發牌者自己發19
    張牌，其餘每人分18張牌；玩家取得2 張相同之牌者為1 胡
    ，累積8 胡者為贏家，贏家可向每位玩家收取新臺幣（下同
    ）200 元之賭資，並可再抽取一張牌 (翻花)， 翻中有花色
    之牌可再向每位玩家多收取50元；玩家亦可在過程中視每局
    所發得之牌決定是否繼續，決定不玩者輸50元。每一副牌玩
    三次，每副牌第一次胡牌者須付給甲○○○50元之抽頭金 (
    聲請簡易判決處刑書關於上開賭法誤載為「約定由賭客輪流
    作莊，1 底20 0元、1 臺50元，如胡牌則可向其他3 家賭客
    收錢」，應予更正)。 嗣於同日23時40分許，適有賭客李美
    慧、賴阿素、朱瑞貞 (聲請書誤載為「珠瑞貞」，應予更正
    ) 、蘇文長與黃彩霞等人在上址賭博財物時，為埋伏在上址
    1 樓之臺北縣政府警察局板橋分局員警徐新松等人，趁某真
    實姓名年籍不詳之男子開門欲離開上址之際，進入上址屋內
    而當場查獲。
二、論罪科刑之理由：
  (一)、程序方面：
    1.按刑事訴訟法為保障人民之身體自由，對人民身體、財產
      等物之搜索強制處分，固以要式即有搜索令狀為原則，然
      為發現、保全證據之急迫性，刑事訴訟法亦設有例外之情
      形，允許不需搜索票之即時、緊急性質搜索，因此，刑事
      訴訟法第13 1條第1 項第3 款規定，有明顯事實足信為有
      人在內犯罪而情形迫者，司法警察官、司法警察雖無搜索
      票，即得合法地對該住宅或其他處所，為無搜索票之「逕
      行搜索」。惟刑事訴訟法第131 條第4 項復規定：「第1
      項、第2 項之搜索執行後未陳報該管法院或經法院撤銷者
      ，審判時法院得宣告所扣得之物，不得作為證據。」，其
      立法理由謂：「按刑事訴訟須兼顧程序公正及發現實體真
      實，對於違背法定程序搜索所得之證據，其證據能力是否
      受影響，在英美法系國家，雖有判例長期累積而形成證據
      排除法則（Exclusionary Rule of Evidence） ，可將違
      法取得之證據事先加以排除，然而基於治安之要求及現實
      之需要，亦有許多例外情形，且例外之適用有漸廣之趨勢
      。．．外國立法例係朝基本人權保障與社會安全保障兩個
      理念相調和之方向進行，期能保障個人基本人權，又能兼
      顧真實之發現。因此，對於逕行搜索後未陳報法院或被法
      院撤銷者，不應不分情節，一概強制排除其證據能力，應
      依比例原則及法益權衡原則加以權衡，以避免僅因程序上
      微小瑕疵，致使許多與事實相符之證據，無例外地被排除
      。而現行法第416 條第2 項即已採納上開精神，規定搜索
      經撤銷者，審判時法院得宣告所扣得之物，不得作為證據
      。換言之，由法官於個案審理中，斟酌：1.違背法定程序
      之情節。2.違背法定程序之主觀意圖。3.侵害犯罪嫌疑人
      或被告權益之種類及輕重。4.犯罪所生之危險或實害。5.
      禁止使用證據於預防將來違法取得證據之效果。6.偵審人
      員如依法定程序有無發現該證據之必然性及7.證據取得之
      違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等各種情形權衡之。
      爰增訂第4 項之規定，使審判時法院，於斟酌人權與公共
      利益之均衡維護原則下，作為認定證據能力有無之標準，
      以兼顧理論與實際，而應需要。」
    2.經查，本件臺北縣政府警察局板橋分局員警徐新松等人係
      因接獲民眾檢舉稱有自稱「玉鳳」之人，於被告上址租屋
      處聚賭，乃於98年5 月10日晚間11時40分許至上址勘查，
      經以電話向局裡同仁查詢，確認上址1 樓騎樓所停放之機
      車，並非附近居民所有，即趁某真實姓名年籍不詳之男子
      開門欲離開上址之際，進入上址屋內，而當場查獲賭客李
      美慧、賴阿素、朱瑞貞、蘇文長與黃彩霞等人在上址房間
      內以四色牌為賭具賭博財物，並扣得現金150 元、四色牌
      13 盒 (每 盒內有50付牌，共650 付)、 房屋租賃契約書
      1 本、監視鏡頭、螢幕各1 臺及賭資4,100 元等物乙情，
      業據證人徐新松於本院訊問時證述在卷，並有搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各乙份在卷可憑。則證人既僅係依據
      未具名民眾之檢舉內容而前往上址，且於上址1 樓亦僅見
      停放之機車非附近居民所有，而未有其他跡證足徵現場確
      有聚賭情事，已難認上開情事屬足認有人在內犯罪之明顯
      事實；況一般職業賭場之經營多具有長時間反覆為之特性
      ，此為本院審判職務上已知之事實，是員警縱於現場實地
      履勘後，依其經驗判斷上址確有賭博之情事，亦可檢具相
      關事證向法院聲請搜索票後再為搜索，客觀上難認如員警
      不於斯時搜索，即會發生證據滅失之急迫情事；且員警於
      實施前揭無令狀之搜索後，雖於98年5 月11日繕具函文載
      明其實施前揭緊急搜索之始末 (見偵查卷第39頁)， 然嗣
      並未正式行文向本院陳報，而由本院另行分案審查本件搜
      索合法性，則有本院公務電話查詢紀錄表乙份在卷可憑。
      本院本於人權保障與社會安全之均衡維護精神，為確保被
      告訴訟之權益，衡酌該無令狀搜索對被告之居住安寧、隱
      私權之妨害、訴訟上防禦不利益之程度、及該犯罪所造成
      之損害輕微，為提高司法警察重視執行強制處分程序之合
      法性，阻斷承辦員警主觀上故意忽略或有意規避法定應踐
      行之事由，禁止使用該證據對於抑制違法搜索、扣押應有
      正面之教育意義及嚇阻效果，爰依刑事訴訟法第158 條之
      4 所定之比例原則予以權衡，並依同法第131 條第4 項之
      規定，宣告臺北縣政府警察局板橋分局於98年5 月10日在
      臺北縣板橋市○○○街30巷22號1 樓所扣得之現金150 元
      、四色牌13盒 (每盒內有50付牌，共650 付)、 房屋租賃
      契約書1 本、監視鏡頭、螢幕各1 臺及賭資4,100 元等物
      ，均不得作為證據。
  (二)、實體方面：
    1.訊據被告固坦承提供上址租屋處為賭博場所供人賭博財物
      ，惟矢口否認有何意圖營利聚眾賭博之犯行，辯稱扣案之
      現金150 元係大家講好由贏錢的人提供給大家買東西吃的
      ，伊並未抽頭云云。惟查，被告藉由供給賭博場所供賭客
      聚眾賭博，而向每一副牌第一次胡牌之賭客收取50元抽頭
      金之事實，業據被告於警詢時供承不諱，復經證人李美慧
      、賴阿素、朱瑞貞、蘇文長與黃彩霞於警詢時證述屬實，
      參以被告於本院訊問時亦自承與證人李美慧等人均素無怨
      隙，則其等自無設詞誣陷被告之動機，因認其等之證詞應
      堪採信。被告事後於偵查中及本院訊問時翻異前詞，顯係
      臨訟卸責之詞，不足為採，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
   2.核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
     及聚眾賭博罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
     依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
     處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院
     被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予他人
     聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，
     所為殊非可取，惟念其經營時間非長、犯罪所得尚微，兼
     衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、犯後否認犯
     行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
     罰金之折算標準，以資懲儆。
   3.前揭扣案之現金150 元、四色牌13盒 (每盒內有50付牌，
     共650 付)、 房屋租賃契約書1 本、監視鏡頭、螢幕各1
     臺等物，雖被告自承為其所有，然該等物品既皆係員警違
     法搜索扣押所得，且經本院宣告不得作為認定被告本件犯
     行之依據，業如上述，且該等物品俱非違禁物，爰均不予
     宣告沒收。至於所扣得賭資4,100 元，非被告所有，另由
     報告機關依社會秩序維護法裁處，亦不予宣告沒收，併此
     敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    28      日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
