【裁判字號】    98,交聲,1943
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1943號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    2段118.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年7 月17日所為之處分
（原處分案號：北監營裁字第裁40-1AD804492號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車；汽車停車時
    ，禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111 條
    第1 項第3 款、第112 條第1 項第1 款分別定有明文。次按
    ，汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有
    車號931-NJ號營業用小客車於民國98年6 月17日下午4 時58
    分許，在臺北市○○○路116 巷，因有在劃設紅線之禁止臨
    時停車處所臨時停車之違規，經員警舉發。嗣異議人於應到
    案期限前向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍
    認受處分人違規明確，乃依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於98年7 月
    17日裁處受處分人罰鍰900元。
三、查本件異議人前揭違規事實，有裁決書、罰單聯及臺北市政
    府停車管理處查覆書函在卷為憑，且為異議人所不爭執，應
    堪認定。異議人雖辯稱係因所載乘客為病患，為方便乘客下
    車始於該處臨時停車云云，並提出乘客之身分證、身心障礙
    手冊及診斷證明書為憑，其辯雖係可憫，惟並不能解免其違
    規責任，異議人以此為辯，應係誤會。事證明確，異議人之
    違規行為堪以認定。
四、綜上，異議人確有前述違規情事，原處分機關依前開規定裁
    處罰鍰900 元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
