【裁判字號】    98,家他,67
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第67號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰
陸拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查：兩造間請求履行離婚協議事件，經本院於民國97年11
    月25日以97年度家救字第171 號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣相對人即原
    告於本案即本院97年度重家訴字第41號訴訟程序中，與相對
    人即被告和解成立，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法
    第114條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向
    相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的價額
    為新臺幣（下同）1,190,000 元，應徵收第一審裁判費12,7
    81元，扣除原告得聲請退還之裁判費三分之二後，原告應向
    本院繳納4,260 元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
