【裁判字號】    98,簡,5799
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5799號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14356
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實應予補
    充為：「乙○○明知其某友人所持有甲○○所有序號000000
     000000000號之MOTOROLA牌手機1 支，係屬來路不明之贓物
    ，於民國97年10月1 日至同年10月5 日間之某日，在其位於
    臺北市○○街60巷5 樓1 樓之住處，向該友人收受上開手機
    」及證據部分應予補充：「被告於本院準備程序中之自白」
    者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前於93年間因詐欺案件，經本院以94年度易緝字第
    78號判處有期徒刑10月，再由臺灣高等法院以94度上易字第
    1980號駁回上訴確定，嗣於96年1 月5 日因縮短刑期執行完
    畢出監，此臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，為大專畢業之智識程度，其收受贓
    物造成偵查機關對財產犯罪查緝困難，衡酌其收受贓物之時
    間不長、情節非重、贓物之價值，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
