【裁判字號】    98,簡,1910
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，經本院合法傳喚、拘提
    無著後，認其逃匿而於民國98年6 月3 日發布通緝，嗣於同
    年7 月17日緝獲到案，再經本院於同日訊問後，認被告犯嫌
    重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
    必要，於同日裁定予以羈押。茲被告另因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以98年度訴字第700 號判處有期徒刑8 月
    、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，已於98年7 月21日入監
    執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年7 月21日98年
    執庚字第9321號執行指揮書（甲）影本1 紙在卷可稽。準此
    可認，被告原羈押原因業已消滅，揆諸首開法條說明，應自
    上述執行之日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
