【裁判字號】    98,訴,1241
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1241號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      之2
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟柒佰柒拾玖元，及自民
國96年6 月7 日起至清償日止，按年息2.975%計算之利息，並自
民國96年6 月7 日起至清償日止按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○○前邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）計266 萬5000元，約定到期日
    為112 年9 月16日、利息、違約金之計算均如本判決主文所
    示，並應按月攤還本息。詎被告甲○○95年5 月間起即違約
    未清償，依兩造間借款契約定書之約定，視為全部債務到期
    ，原告拍賣被告甲○○擔保物，尚不足受償82萬7779元，屢
    經催討，均置之不理，尚有如本判決主文所示本利違約金迄
    未清償，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、借款契約書、執行
    金額計算書分配表為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
