【裁判字號】    98,易,1599
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1318
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵棒、開瓶器、切割器各壹
支、連接管壹組、氧氣桶壹桶及瓦斯桶壹桶均沒收。
    事  實
一、乙○○與何義明、王劍忠（業經本院以97年度易字第2863號
    判處有期徒刑6 月、7 月確定）共同意圖為自己不法之所有
    ，本於竊盜之犯意聯絡，於民國97年7 月24日12時許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○路145 巷7 之1 號，由王劍忠在旁把風，何
    義明、乙○○則分持客觀上足供兇器使用之鐵棒、開瓶器、
    切割器、連接管、氧氣桶和瓦斯桶等工具，以上開器具組合
    切割之方式竊取甲○○所有之角鋼2 支（價值約新臺幣
    1,000 元）。嗣於得手後正欲離開之際，為接獲通報之員警
    當場查獲王劍忠，並扣得鐵棒、開瓶器、切割器各1 支、連
    接管1 組、氧氣桶及瓦斯桶各1 桶；再循線查獲何義明、乙
    ○○，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中供認不諱，核與證人
    即同案被告何義明、王劍忠於警詢及偵查中之供述、證人李
    美惠、證人即被害人甲○○於警詢中之證述、證人即查獲警
    員賀仁敬、楊建翊於偵查中證述情節相符，並有鐵棒、開瓶
    器、切割器各1 支、連接管1 組、氧氣桶及瓦斯桶各1 桶等
    扣案為憑，復有贓物認領保管單1 紙在卷可按，足堪認定被
    告自白與事實相符，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告乙○○與何義明、王劍忠所攜帶之上開扣案物品，質
    地均屬堅硬，參酌該等工具組合後既可切割角鋼，衡情於客
    觀上均具有危險性，足對人之生命、身體構成威脅，堪認均
    可供兇器使用，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款、第4 款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○
    與何義明、王劍忠就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告為原住民、國中肄業、智識程度非高
    ，其未思以正途謀生，竟攜帶工具竊取他人物品，兼衡其所
    竊取財物價值尚微，犯後坦承犯行，態度非差等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。扣案之扣案鐵
    棒、開瓶器、切割器各1 支、連接管1 組、氧氣桶、瓦斯桶
    各1 桶，係被告所有，且供本案竊盜所用之物，業據同案被
    告何義明供明在卷（97年度偵字第21942 號卷第5 頁背面）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條
第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
