【裁判字號】    98,簡,5838
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「訊據被告甲○○固坦承開立本件陽
    信銀行新埔分行帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助作欺犯行
    ，辯稱：該帳戶於97年間失竊，伊有將密碼寫在提款卡上。
    」、「按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論
    是存摺、印鑑或提款卡之個人專屬性甚高，若落入不明人士
    手，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以
    防止他人任意利用之認識。若係遭竊或遺失，為免遭受財物
    損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且
    報警處理，惟被告於發現上開帳戶提款卡遺失後，竟未立即
    以電話向上開帳戶金融機構辦理掛失手續或報案失竊，其所
    為顯與常情相悖，顯見本件帳戶應為被告所提供。」、應適
    用之法條欄補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙
    集團人員向被害人乙○○、丙○○及丁○○等人為詐騙行為
    ，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
