【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第161號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，抗告人對於本院民國98年5 月
27日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略稱：抗告人為保全對於相對人票據債權之強
    制執行，聲請鈞院准予假扣押前，業已聲請鈞院核發支付命
    令，並經相對人提出異議，經鈞院民事庭分案受理中，詎相
    對人竟聲請限期命抗告人起訴，鈞院竟裁定命抗告人於裁定
    送達後七日內向管轄法院起訴，尚有未合等語。經查抗告人
    就假扣押所保全之本案請求業已提起訴訟，並由本院98年度
    補字第883 號受理在案，經本院依職權調閱上開民事卷宗查
    明屬實。應認抗告為有理由，爰為裁定如主文。
二、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
