【裁判字號】    98,抗,133
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第133號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月28日
本院簡易庭98年度司票字第2945號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨雖略以：(一)本件相對人聲請裁定准予強制執行之本
    票，未載到期日，依票據法第120 條之規定，視為見票即付
    ，而其聲請狀聲請理由記載「該本票已屆期經提示未獲付款
    」，然因該本票未載到期日，無從認定其於屆期提示，又因
    未體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日，最高法院72
    年度台上字第624 號判決、台灣高等法院86年度抗字第1606
    號裁定著有明文。而相對人並未表示係於何處向抗告人提示
    ，僅空言提示家獲清償，所述已難採信，況本件相對人係以
    台北縣林可鄉○○路330 巷11號為抗告人之住所地，提起本
    票准予強制執行事件，是其應係以抗告人之住所地為提示地
    ，然抗告人從未見相對人到址提示，抗告人主張曾為提示，
    應由抗告人舉證係於何時、何處提示？在場者有何人？併其
    可信之證據。(二)抗告人前於97年6 月29日與相對人間簽署協
    議書，相對人負有交付所持有之暘盛工業股份有限公司持股
    之義務，嗣抗告人依上開協議書約定，將順盛工業股份有限
    公司股份、及坐落台北縣泰行鄉○○段○○段596-600 等地
    號土地應有部分1/10，市值已逾新台幣2 億元將上之資產交
    付予相對人等，然相對人應交付之暘盛公司股票原應於97年
    7 月交付，卻遲不交付，相對人即屬違約，依約應負億元違
    約業之給付義務，此經抗告人一再主張，雙方遂於同年10月
    間再行協商。97年10月間雙方協商，除前揭相對人應交付暘
    盛股票事項外，就相對人前以暘盛公司之名義向玉行銀行借
    貸新台幣3 億元鉅款之連帶保證人去除一事併同協商，即相
    對人與玉行銀行間之連帶保證責任，非第三人可得干預，於
    該銀行未表同意前，基於暘盛公司順利經營，相對人均應配
    合相關作業以顧全暘盛公司債信，抗告人基此共識，方同意
    簽發本票以為擔保，惟相對人竟私下向玉行銀行挑言拒保，
    並拒絕玉行銀行徵信、終查帳等作業，致玉行銀行對暘盛公
    司產生債信質疑，已足影響該公司之營運，相對人不顧雙方
    協商應維持暘盛正常經營之精神，刻意向暘盛公司往來銀行
    挑言刺激，暘盛公司往來銀行質疑債信，致該公司資金受困
    ，抗告人受詐欺簽發本票，相對人所為已違反雙方協議約定
    ，即無再主張系爭本票之權利，其債權無足存在，相對人再
    持已無原因關係之本票主張票據權利，即無所據；(三)抗告人
    雖曾簽發本票，然並未交付予相對人，而係交付予白旭屏君
    保管，嗣因相對人違約，乃發函通知白旭屏君不得交付予相
    對人，否則即有背信之責，抗告人所持之本票，既未經抗告
    人交付，相對人自無可能持有聲請人簽發之本票，果非偽造
    ，相對人何來本票？且縱認系爭本票為抗告人簽發，然未經
    抗告人交付予相對人，發票行為即未完成，系爭本票既未完
    成發票，該本票即屬無效，自不得逕准予強制執行；(四)為此
    ，提起抗告，請為廢棄原裁定云云。
三、惟按「系爭本票記載免除作成拒絕證書，是上訴人抗辯被上
    訴人未經提示付款，即應由其負舉證責任。上訴人既未能證
    明之，其所為被上訴人不得行使追索權之抗辯，亦不足取。
    」最高法院72年度台上字第598 號判決著有明文。經查系爭
    本票有免除作成拒絕證書之記載，相對人既已主張其屆期提
    示不獲兌現，則抗告人抗辯相對人未經付款之提示，即應由
    抗告人負舉證責任，相對人無庸就其已提示之事實負舉證之
    責任。抗告人雖另主張：相對人陳明其究於何日何時至何地
    以何方式向抗告人提示云云，並援引台灣高等法院86年度抗
    字第1606號裁定為其論據。惟上開台灣高等法院86年度抗字
    第1606號裁定，係就未記載到期日之見票即付本票所表示之
    見解，因見票即付之本票係以提示日為到期日，則執票人僅
    記其屆期提示未獲付款，而未具體記載提示日，法院即無從
    以其提示日為到期日，故有諭知執票人具體陳明究於何日提
    示之必要；而系爭本票記載到期日為98年4 月20日，相對人
    既已陳明屆期提示未獲付款，即不生相對人究於何日提示不
    明之情形，抗告人此部分之主張，顯係引喻失據，不足採信
    。
四、次按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。抗告人雖另主張：相對人
    違反雙方協議約定，自不得再主張系爭本票之權利，其本票
    債權即不存在，相對人再持已無原因關係之本票主張票據權
    利等語，縱令係屬真實，亦為實體上之問題，應由抗告人對
    於相對人另行提起訴訟解決，並非本院於為准否以本票強制
    執行之裁定時所得審酌。
五、末按「依票據法第123 條執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定強制執行，故本票發票人縱對於簽章之真
    正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定。」最高法院
    50年度第3 次民、刑庭總會會議決議(三)著有明文。抗告人雖
    又主張：抗告人所持之本票，既未經抗告人交付，相對人自
    無可能持有聲請人簽發之本票，果非偽造，相對人何來本票
    等語。惟本票是否真正係屬實體上之問題，而聲請本票強制
    執行係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查，則抗告人雖
    爭執系爭本票之真正，惟揆諸上開決議要旨，本院仍應為准
    許相對人強制執行之裁定。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
