【裁判字號】    98,司養聲,63
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第63號
聲  請  人
即  收養    乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
                      共同送達.
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國九十八年五月二十五日收養丙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；又收養自法院認
    可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第10
    79條第1 項及第1079之3 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國35年3 月21日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養已成年之被收
    養人丙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年5 月25日訂立書面契約
    ，聲請本院准予認可等語，並提出戶籍謄本、收養契約暨同
    意書、在職證明書等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。且被收養人之生父母甲○○、張蕭玉燕
    均已於收養同意書簽章表示同意，並於本院審理時陳稱：「
    （問：是否同意本件收養？）同意。我有兩個兒子，我大哥
    沒有小孩，以後沒有人可以照顧他，將來我年紀大了不可以
    照顧我大哥。我還有另外一個小孩，現在26歲，有工作，他
    可以撫養我」等語（參見本院98年6 月24日非訟事件筆錄）
    ，足認被收養人之父母並無須由被收養人照顧、扶養之情事
    。綜上，本件收養之成立，應無不利於本生父母之情事。聲
    請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              家事法庭 司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                           書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
