【裁判字號】    98,小上,68
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第68號
上  訴  人  乙○○（原名「楊琨琳」）
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，上訴人對於中華民國98
年6月2日本院板橋簡易庭98年度板小字第1410號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決
    所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25分別定有明文。又依民事訴訟法第436條之32第2項
    準用第468條及第469條之規定，所謂判決違背法令係指判決
    不適用法規或適用不當者而言，且判決有同法第469條第1款
    至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事人以小額訴
    訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決
    如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具
    體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外
    之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院
    之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法
    第469條第1款至第5款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀
    或理由書應揭示合於該條款之事實，從而，小額訴訟程序上
    訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即難認已對
    原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：上訴人並不瞭解小額事件的計算金額
    為何，且於民國98年5月26日言詞辯論期日遲到後，遭法警
    以已遲到為由，禁止上訴人進入法庭，其希望能透過公平公
    開方式參與訴訟等語。經查，原審所定98年5 月26日上午9
    時33分之言詞辯論通知書之送達（送達處所為臺北縣板橋市
    ○○街134 巷3 號4 樓），係經交付郵務機構送達，因郵務
    人員未獲會晤應受送達人之上訴人，亦無受領該文書之同居
    人或受僱人，遂於98年4 月27日將該送達文書，寄存在當地
    之臺北縣政府警察局板橋分局江翠派出所，並作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於上訴人住居所門首，另1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置等情，有送達證書、上訴人之戶籍謄
    本附於原審卷可稽（見原審卷第8 、10頁），是該送達於同
    年5 月7 日即發生效力，原審所為上開言詞辯論通知書業已
    合法送達於上訴人，應堪認定，則該期日既經合法通知上訴
    人，而上訴人於前開期日縱確如所述係因遲到而延誤言詞辯
    論期日，然仍屬無正當理由未到庭，是上訴人就原判決據此
    有何違背法令之情形，既未為具體之指摘，原審依民事訴訟
    法第43 6條之23準用同法第436 條第2 項、第385 條第1 項
    規定，依被上訴人之聲請，由其為一造辯論判決，於法自無
    違誤。再上訴人固另主張其不瞭解小額事件的金額計算為何
    等語，惟此亦未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更
    未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料
    有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已
    合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19規
    定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額
    。本件第二審訴訟費用額，爰確定如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
