【裁判字號】    98,簡,4752
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重零點貳壹肆柒公克）均沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基
安非他命之包裝袋貳只、吸食器貳組及玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至4 行所載之被告前科紀錄應補充更
    正為「甲○○曾於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第2107號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年12月18日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第6519號為不起訴處分確定」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定
    機關以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，結果呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年3 月19日所出具報告
    編號UL/2009/30509 號之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警
    察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 紙在卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院98年度毒偵字第1027號偵查卷宗
    第35、36頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第
    001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS
    （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該方
    法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化
    後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖
    譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢
    品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析
    質譜儀做最後確認，才算完成毒品檢驗工作，此亦經行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7 日
    北總內字第3059號、83年3 月1 日北總內字第135 號函釋
    明在案。準此，被告之尿液經氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    既呈甲基安非他命陽性反應，足見被告於98年3 月19日10時
    5 分許為警查獲後採尿之時點回溯96小時內之某時（不含公
    權力拘束期間），確有施用甲基安非他命之犯行無疑。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後，
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級
    毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告曾有持有毒品前
    科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.2147公克），為本案
    查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0003公
    克部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）
    ；至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋2 只，於鑑定
    時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析
    離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    與施用，與吸食器2 組及玻璃球2 個等物，俱屬被告所有供
    犯罪所用之物，業據其承明在卷（見臺灣板橋地方法院98年
    度毒偵字第3517號偵查卷宗第11頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
