【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，經法院判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌偽造文書等案件，經
    鈞院認聲請人犯嫌重大，逃匿緝獲到案，經2 次通緝到案，
    有逃亡之事實，非羈押顯難以進行審判，當庭裁定自民國92
    年12月26日起執行羈押，並於93年1 月15日經鈞院停止羈押
    ，嗣該案經鈞院以93年度訴緝字第2 號審理後，判決聲請人
    無罪，檢察官不服上訴後，再經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1240號駁回公訴人上訴而告確定。茲聲請人因上開案件
    受羈押期間長達20日，其間身心飽受煎熬，為此聲請國家賠
    償，請准予依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，以新臺
    幣3,000 元以上5,000 元以下折算一日支付賠償等語。
二、按冤獄賠償法於96年7 月11日經總統公布修正公布，並於同
    年月13日生效，舊法第1 條第1 項第1 款得請求冤獄賠償之
    要件由「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」修
    正為「不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押
    或收容者」；另有關請求賠償之時效規定，由原第11條「賠
    償聲請人，應於不起訴處分或無罪判決確定之日起2 年內」
    修正為第8 條「賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受
    理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工
    作處分裁判確定之日起2 年內」。是無罪判決確定前曾受羈
    押聲請冤獄賠償之部分，於新、舊冤獄賠償法均有規定，且
    均規定須於確定之日起2 年內為賠償之請求，合先敘明。
三、經查：本件聲請人係因無罪判決確定前曾受羈押，業據聲請
    人於聲請狀敘明，並有上開聲請狀在卷足稽，且聲請人前因
    涉嫌偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    92年4 月28日提起公訴，由本院於93年3 月24日以93年度訴
    緝字第2 號判決無罪，嗣檢察官不服上訴後，再經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第1240號判決駁回公訴人上訴，而於94
    年3 月1 日而告確定在案之情，亦有上開判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，並經本院調閱上開
    本院93年度訴緝字第2 號及臺灣高等法院93年度上訴字第12
    40號全案卷宗核閱屬實。依上開規定，聲請人應於無罪判決
    確定之日起2 年內聲請冤獄賠償，方屬合法，乃聲請人竟於
    98年5 月13日始向本院提出本件冤獄賠償之聲請，有本院收
    狀戳1 枚附於聲請狀上足佐，是揆諸上開規定，聲請人之聲
    請為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國   98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內向本院提出覆議狀（應
附繕本）。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
