【裁判字號】    97,訴,3927
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文靜律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18007 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒捌月
，緩刑年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官之
    起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。爰審酌被告素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按），其負責電氣等工程
    施工，因疏未注意絕緣及斷電等設置，致生被害人死亡之結
    果，惟其已與被害人家屬達成民事和解，賠償被害人家屬，
    有和解書及刑事撤回告訴狀各1 紙可參，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時疏失致被害
    人死亡，而犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解，賠
    償被害人家屬新臺幣300 萬元，取得被害人家屬之諒宥，本
    院因而認為被告所受刑之宣告以暫不執行為當，爰併為緩刑
    之諭知，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第2 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
