【裁判字號】    98,訴,2265
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3779號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以96年度毒聲字第1760號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以96年度毒聲字第2226號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年9 月19日因無繼續戒治之必要，停止其處分出
    所，執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第539 號為不起訴處分確定。另因竊盜、搶奪等案
    件，分別經本院以94年度訴字第2563號、95年度易字第601
    號判決各處有期徒刑1 年、有期徒刑4 月確定，並經本院以
    96年度聲減字第537 號裁定減刑後，定應執行有期徒刑7 月
    又15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，及因竊
    盜案件，經本院以94年度簡上字第519 號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並接續執
    行，於96年7 月16日執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年3 月11日上午某時許，在臺北縣蘆
    洲市某處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於同日下午5 時許，在臺北縣板橋市○○路50
    巷93號2 樓為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因之代謝物呈
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自白與事實相
    符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所述
    論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    存卷為憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲
    不起訴處分之寬典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海
    洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
