【裁判字號】    98,簡,4412
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第三百零九條所稱「侮辱」及第三百十條所稱「誹謗
    」之區別，前者係未指定具體事實，而僅為抽象之謾罵；後
    者則係對於具體之事實，有所指摘，而損及他人名譽者，稱
    之誹謗。觀以被告甲○○於其個人網誌及告訴人乙○○之網
    誌留言版所張貼如聲請簡易判決處刑書附表所示之文字內容
    ，均僅係抽象的以「破麻」、「犯賤」、「濺種」、「狐狸
    精」、「妓女」、「最會的就是給男人操」等語謾罵告訴人
    ，雖為貶損告訴人社會評價之輕蔑行為，但未指摘具體事實
    ，核與誹謗罪之構成要件不合 (最高法院86年度台上字第69
    20號判決、司法行政部 (69) 台刑 (二)字 第347 號刑事法
    律問題座談會意見參照)。 故核被告所為，係犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告因與告訴人間之感情糾
    紛，即於自己以及告訴人之部落格以前揭不雅字眼公然侮辱
    告訴人，法治觀念薄弱，犯後雖坦認犯行，然迄今未能與告
    訴人達成和解，及其智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
