【裁判字號】    98,聲,2782
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2782號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  葉忠雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉本案已於民國九十八年五月
    十九日經鈞院審結，相關案情業已釐清，且證人均已訊問完
    畢，被告實無再與證人串證之可能；又被告在外有固定之工
    作、收入及住所，亦無逃亡之可能。被告願以限制住居、限
    制出境，並每天到法院報到之方式，確保日後案件進行不受
    妨礙，懇請鈞院准予停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、
    第二項之販賣第一、二級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，雖否認犯行，惟有監聽譯文及證人證述
    可資佐證，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，認
    有羈押之必要，於民國九十八年三月三十一日裁定執行羈押
    ，並自九十八年七月一日起延長羈押二月在案。又被告所涉
    前揭犯行業經本院於九十八年六月三十日以九十八年度訴字
    第一０八四號判決判處應執行有期徒刑二十五年（尚未確定
    ），是本案原羈押之原因現仍存在，非予羈押顯難進行上訴
    後之審判或確定後之執行，並斟酌比例原則及必要性原則，
    自有繼續執行羈押之必要；況該羈押之必要性目前尚無從因
    具保或限制住居等手段而得以替代，且本案亦無刑事訴訟法
    第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。
    再者，本院並非以被告有逃亡之虞、或以具有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之可能而羈押被告，是被告所認
    容有誤會，益足證其聲請要無理由，顯非可採。綜上，本件
    聲請為無理由，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
