【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第176號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬仟玖佰肆拾柒元，及其中
新臺幣柒拾萬捌仟零柒拾元自民國八十八年四月二十一日起至
清償日止，按年息百分之九點二計算之利息，暨按上開利率百分
之二十加付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬元，及自民國八十六年十月二
十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國八
十六年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國83年3 月21日、86年5 月23日
    邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    2,700,000 元、300,000 元，利息分別按原告公告基本放款
    利率加碼年息0.2%、0.1%計算，借款期間分別自83年3 月25
    日至98年3 月25日、86年5 月23日起至86年10月22日，其中
    借款2,700,000 元部分係約定自83年3 月25日起以每月為一
    期按月分期依年金法平均攤還本息，另300,000 元則係約定
    自86年5 月23日以每月為一期按月分期繳納利息，如未按期
    攤還本息或繳納利息時，被告即喪失期限之利益，應全部償
    還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超
    過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告僅攤還本息至86
    年10月23日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全
    部到期，經向臺灣基隆地方法院強制執行被告就本件借款擔
    保之不動產而獲部分受償後，現尚欠如主文所示之金額未清
    償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、本票
    、繳息明細表等件為證，被告既經合法通知均無正當理由未
    到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及
    事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
