【裁判字號】    98,聲,3453
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第466 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經依臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證（刑保字第98000034號）後，已將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查具保人即被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰等情，有送達證書、拘票暨拘提報
    告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影
    本等件在卷可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑
    。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將其原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
