【裁判字號】    98,破,23
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對乙○○之遺產宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；遺產不敷清償
    被繼承人債務，而有左列情形之一者，亦得宣告破產。破產
    法第57條、第59條第1 項分別定有明文。
二、本聲請意旨略以：聲請人對乙○○有新台幣（下同）192 萬
    元之債權未受清償，嗣乙○○於民國98年3 月18日死亡，其
    繼承人全體均拋棄繼承。該乙○○之遺產有坐落台北縣蘆洲
    市○○街96巷41號4 樓、同市○○路33巷26號5 樓、同市○
    ○街63號9 樓之不動產，其遺產不敷清償被繼承人之債務，
    為此聲請遺產宣告破產等語。
二、經查，本件聲請人提出支票及退票理由單5 份，固堪認為其
    對乙○○有如其所述之192 萬債權額，然除聲請人之外有無
    其他遺產債權人，其債權額各為若干，未據聲請人敘明，經
    本院通知補正，聲請人亦未陳報被繼承人乙○○之債務範圍
    。是聲請人所述本件遺產有上開不動產，然衡諸台灣地區不
    動產價值動輒數百萬元，則以該3 間不動產遺產，是否達到
    不敷清償被繼承人債務，自難採信，故聲請人聲請宣告乙○
    ○之遺產破產即無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
