【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周信宏律師
            高榮志律師
上列被告因家庭暴力之殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月二日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家庭暴力殺人案件，經本院訊問後認為涉犯刑
    法第271 條第1 項之殺人罪嫌疑重大，並考量被告犯案情節
    及維護公益，認非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國98年3 月2 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    規定，予以執行羈押，並於同年6月2日起延長羈押2月。
二、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第303 條第3 款、第4 款不受理之判決者，視為撤
    銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住
    居；如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並得
    繼續羈押之，刑事訴訟法第316 條定有明文。茲被告固因行
    為時精神障礙致不能辨識其行為違法之能力，而經本院於98
    年7 月15日以98年度重訴字第17號判決無罪，令入相當處所
    施以監護5 年在案，並於同日訊問後，命以新臺幣20萬元具
    保，惟被告迄今覓保無著，復其經本院上開判決認定係有殺
    人之事實，犯行仍屬重大，且本案尚在上訴期間內，須確保
    其於上訴審到庭接受審判及案件確定後之執行，再衡酌被告
    犯案情節、精神狀況對於社會安寧秩序之維護，認上揭羈押
    原因依然存在，而有繼續羈押之必要，自98年8 月2 日起延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第316 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
