【裁判字號】    98,訴,1317
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1317號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告一生貴族國際有限公司、丁○○、乙○○間請求
返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告一生貴族國際有限公司
真正之事務所或營業所，及被告丁○○、乙○○之真正住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告一生貴族國際有限
    公司真正之事務所或營業所，及被告丁○○、乙○○之真正
    住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
