【裁判字號】    98,訴,1912
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年7 月17日所
為第一審刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決原本及其正本之事實及理由欄一、第5 、6 行「均引用附
件檢察官起訴書之記載」，應更正為「均引用如附件檢察官起訴
書及補充理由書之記載」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之事實及理由欄一、第5 、6 行「
    均引用附件檢察官起訴書之記載」，顯係之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
