【裁判字號】    98,撤緩,149
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第2354號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯藥事法案件，經本院以
    96年度訴字第2750號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於
    民國97年3 月20日確定在案，竟於緩刑前即97年1 月11日另
    犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年4 月24日以97年度簡上字
    第1219號判決判處得易科罰金之有期徒刑4 月，於98年4 月
    24日確定。茲因受刑人有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）
    所定得撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯藥事法案件，經本院以96年
    度訴字第2750號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於97年
    3 月20日確定（下稱前案）；竟於緩刑前即97年1 月11日，
    將其所有分別在上海商業儲蓄銀行華江分行、臺北縣板橋市
    農會社後辦事處開立之帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交付
    予真實姓名年籍均不詳之成年男子供詐欺集團作為詐騙被害
    人匯款之人頭帳戶使用，另犯幫助詐欺取財罪，經本院於98
    年4 月24日以97年度簡上字第1219號判決判處得易科罰金之
    有期徒刑4 月，甫於98年4 月24日確定（下稱後案），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 份在卷
    可憑，顯見受刑人緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款撤銷緩刑之事由，然依刑法75條之1 第1 項規定
    ，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者」之要件，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 已課予法
    院裁量之權利，本件受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
    查受刑人所犯前後二案之犯罪型態、原因及社會危害程度俱
    非相同，且受刑人所犯後案，乃其前述緩刑案件經本院判決
    之前所為，非於前案判決後復明知故犯，無悖於法院緩刑宣
    告之美意，自難據此溯及認定受刑人有不知悔悟自新之情形
    。聲請人復未陳明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預
    期效果之具體事實，並提出相關事證相佐。是本院審酌上情
    ，認尚難僅因受刑人於緩刑期前犯後案，遽認前案原緩刑之
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
