【裁判字號】    98,簡,4896
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12884號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告乙○○矢口否認檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪事實，辯稱：告訴人甲○○於98年2 月19日19時許，在
    中和市四號公園以不堪入耳之言語對伊大聲辱罵，甚至還以
    對伊動手傷害，造成伊手臂扭傷之傷害，伊回家後始打電話
    給告訴人要求不要胡鬧，伊並無出言恐嚇告訴人之主觀犯意
    云云。經查：
（一）被告乙○○於98年2 月19日23時23分許，撥打電話向告訴
      人甲○○恫稱：「你敢給我胡鬧一次你試試看... ，我告
      訴你，打到你臉人不像人鬼不像鬼，比鬼還恐怖的臉...
      ，你以後在外面再給我這樣鬼扯瞎扯，你給我試試看，要
      死了嗎？」等情，業據告訴人甲○○於偵查中指訴綦詳，
      並有告訴人提出之錄音譯文、錄音帶暨板橋地方法院檢察
      署勘驗筆錄各1 份在卷可憑，此外被告亦坦承確有於上揭
      時間撥打電話予告訴人之情事，足證檢察官聲請書所載被
      告之上開犯罪事實，應無違誤。
（二）又被告雖以前詞置辯，惟縱使被告指稱告訴人甲○○前開
      公然侮辱、傷害事實為真，然被告應以於法定期間內提出
      告訴之方式維護自身權利，尚不得逕自以言語恫嚇之不法
      行為，希冀達到告訴人停止對其權利侵害之目的。是以，
      被告所為仍無足脫免其不法性，上開所辯顯無理由，委無
      可採。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
      依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行尚佳，惟其與告訴人甲○○，雙方有所爭執
    ，不思以理性方式解決，爭吵中竟恐嚇他人，法治觀念薄弱
    ，不足為取，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
