【裁判字號】    98,重訴,98
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度重訴字第98號
原      告  乙○○原名李富民.
訴訟代理人  徐則鈺律師
被      告  丙○○
            甲○原名王建華）.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣佰壹拾萬元，及自民國八十四年
十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告甲○應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國八十四年十月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告依序以新臺幣壹佰零萬元、新臺
幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○、甲○於民國84年間分別向原告借貸
    新臺幣（下同）310萬元、300萬元，並均約定清償期限為84
    年10月20日，原告業已依約將借款交付被告，惟被告屆期未
    清償，經原告屢經催討仍拒不返還並避不見面。為此，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告返還借款及利息。並聲明：如
    主文所示（除供擔保金額外）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明及陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據2紙為
    證，被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀作何答辯以供本院斟酌，應認原告主張之事實為真正
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而原告依消費借
    貸之法律關係求為判決被告丙○○、甲○應分別給付原告31
    0萬元、300萬元，及均自84年10月21日起至清償日止，按週
    年利率5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核均無不合，爰分別
    酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭   法  官   朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
