【裁判字號】    98,聲,3455
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  林  春
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第473 號），本院裁定如下：
    主  文
林春繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院命具保，由具保人林春繳納保證金新臺幣（
    下同）1 萬元後，將被告停止羈押。茲因被告於具保後逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒
    入前開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金1 萬元，由具保人林春繳納現金後，已
    將受刑人釋放，嗣該案業經本院以98年度易緝字第67號判處
    有期徒刑7 月確定後，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受刑
    人均未到案執行等情，有本院刑事保證金收據、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達回證2 紙
    、臺灣板橋地方法檢察署拘票及拘提無著報告書各1 份在卷
    可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接
    受執行，仍未到案之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署98年
    6 月11日甲○慎癸98執字第9015號函及送達證書各1 紙附卷
    為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
