【裁判字號】    98,簡,5775
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄甲○○
    前科部分應補充為「甲○○前於民國93年間，因竊盜及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度易字第76號各
    判處有期徒刑6 月、3 月；復因搶奪案件，經本院以93 年
    度訴字第1706號判處有期徒刑1 年，上開案件經定應執行刑
    為有期徒刑1 年6 月確定，而於94年12月19日縮刑期滿執行
    完畢」，暨證據欄「業據被告於警詢、偵查中供承不諱」應
    更正為「業據被告於警詢時供承不諱 (被告於偵查中經傳喚
    未到庭)」 外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其正值青壯，不思
    以正軌賺取財物，反徒手竊取告訴人乙○○所有之皮包1 只
    (內有現金新臺幣500元、身分證及健保卡各1 張) ，危害社
    會治安；犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的
    、智識程度、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
