【裁判字號】    98,司促,31354
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第31354號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    查本件本票到期日為民國100 年7 月3 日，聲請人請求相對
    人應給付聲請人新臺幣（下同）27, 648,121 元之票款及自
    100 年7 月3 日起至清償日止之利息，核屬對將來之請求，
    依前開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向相對人為請求，
    該部分之聲請無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
