【裁判字號】    98,易,699
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第992 號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1572號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年9 月28日以94
    年度毒偵字第4609號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，基
    於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月25日，
    在臺北縣新莊市友人住處，以燒烤之方式施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月29日晚間7 時許，為警通知到
    場採集尿液送驗而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，又被告
    於97年12月29日為警採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類（安非他命、甲基
    安非他命）陽性反應一情，有臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實
    相符，堪信為真。再被告於94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1572號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年9
    月28日以94年度毒偵字第4609號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第2 級毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相符，
    自應依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰
    之前行為，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經
    觀察、勒戒，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品
    犯行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的
    、所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第十五庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
