【裁判字號】    98,聲,3480
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2363號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新台幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又易服勞役以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日。但勞役期限不得逾1 年
    ，同法第42條第3 項亦有明文。查受刑人甲○○因犯違背安
    全駕駛致交通危險罪等案件，經本院判處如附表所示之刑後
    ，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
