【裁判字號】    98,訴,2294
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3406號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）96年度毒聲字第1949號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7033號為不起訴處分確
    定，並於96年10月30日觀察勒戒執行完畢而釋放，詎其猶未
    戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年
    2 月1 日13時許，以將海洛因置於針筒後注射至體內之方式
    ，施用毒品海洛因1 次；復隨即另基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，在上開同一地點，以將毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤之方式，施用毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於同日15時21分許，為警通知到場採尿送驗之結果，呈毒品
    鴉片類及安非他命類均陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2月13日UL/2009/20010號
    濫用藥物檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相符；再者，被告
    有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是以被告犯本件施用毒品海洛因、甲
    基安非他命之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第1 級、第2 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒
    品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰之。爰審酌被告前已有施用毒品之前科
    ，並先後經觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘
    惑，且其正值壯年，竟不思努力工作，尋求正常生活，僅因
    一時與家人發生爭吵，心情不佳，即又開始沾染施用2 種毒
    品之惡習，戕害身心不淺，復衡諸其生活狀況、施用毒品之
    手段、動機及事發後已願據實坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以及定其應執行之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，均非最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，且被告於本院98年7 月14日準備程序
    進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理
    均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
