【裁判字號】    98,破,21
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第21號
聲  請  人  甲○○即禾風機電有限公司之清算人
                        樓
上列聲請人聲請宣告禾風機電有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禾風機電有限公司（下稱禾風
    公司）之清算人，禾風公司因經營不善，無法繼續營業，業
    經辦理解散登記在案，復經聲請人之清算人依公司法之規定
    執行清算事務，債權人申報之債權僅有財政部台灣省北區稅
    局台北縣分局之稅款金額30,310,037元，惟聲請人之資產僅
    有對債務人麒祥公司、吳翠媚之債權，然經聲請人對債務人
    麒祥公司、吳翠媚依法提起訴訟求償後，均因債務人無財產
    而求償無著，是禾風公司現已無財產，顯不足清償所負債務
    ，爰依破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又有限公司財
    產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第
    57條第1 項、公司法第113 條準用同法第89條第1 項固分別
    定有明文；惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，
    而聲請破產非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一
    人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年
    台抗字第325 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張禾風公司之財產不足清償積欠財政部臺灣
    省北區國稅局臺北縣分局之稅款30,310,037元，固據提出財
    政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局94年9 月28日函及欠稅明
    細表、禾風公司與債務人麒祥公司間之合約書、債務人吳翠
    媚簽發之本票、台灣台南地方法院91年度票字第505 號民事
    裁定等影本為憑，惟聲請人之債權人僅有財政部台灣省北區
    國稅局臺北縣分局1 人，業經本院調取94年司字第276 號呈
    報清算人卷、94年度司字第416 號呈報清算終結卷、97年度
    司字第372 號呈報清算終結卷宗等查閱屬實，且其債權屬於
    國家債權，並無多數債權人存在之情形，自無聲請宣告破產
    之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請宣告破產，尚屬於
    法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
