【裁判字號】    98,訴,1056
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1056號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王悅蓉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年7 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬零柒仟元，及自民國九十八年
七月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾陸萬玖仟元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告於起訴時，原係請求被告應給付原告新臺幣（下同）
      1,063,500 元，及自民國97年5 月10日起至清償日止之法
      定遲延利息；嗣於本件訴訟進行中，將上開本金部分之請
      求擴張為1,107,000 元，核係民事訴訟法第255 條第1 項
      第3 款擴張應受判決事項之聲明，自無不合。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原係訴外人即原告之子蔡旭藝之妻，二人為
    向訴外人連碩宜購買坐落於臺北縣中和市○○段978 地號土
    地及其上同段4774建號建物（下合稱相關房地），而向原告
    借款，原告並依被告之指示分別於97年4 月24日、97年5 月
    9 日直接將524,000 元、1, 690,000元匯入連碩宜之帳戶內
    ，被告並因而自連碩宜名下取得相關房地應有部分1/2 之權
    利，嗣被告於98年1 月22日與蔡旭藝離婚後，拒不向原告清
    償系爭借款之一半即1,107,000 元（民法第271 條規定意旨
    參照，系爭借款債務係被告與蔡旭藝2 人所負，並無約定負
    擔比例，應平均分擔），因兩造並未就系爭借款約定返還期
    限，原告自得依民法第478 條之規定，以起訴狀之送達催告
    被告於一個月內返還上開借款及自97年5 月10日起至清償日
    止之法定遲延利息。並聲明：被告應給付原告1,107,000 元
    ，及自97年5 月10日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開情事，業據其提出與所述相符之相關房地登
    記謄本、讓渡契約書、匯款申請書、取款憑條等件為證，被
    告既經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何
    答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第478 條定有
    明文。從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件
    訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額之範圍，即無不合
    ，應予准許，逾此部分利息之請求（即被告應自收受本件起
    訴狀1 個月即98年7 月5 日起始負遲延責任，而負法定遲延
    利息給付之責任）則乏依據，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
