【裁判字號】    98,交簡,3222
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34629 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係東南暨建明汽車客運股份有限公司所僱用之司機，
    為從事駕駛臺北縣永和市市民免費接駁公車業務之人，於民
    國97年6月9日13時許，駕駛車牌號碼918-FL號營業大客車，
    沿臺北縣中和市○○道路往臺北縣板橋市方向行駛，欲左轉
    永和路時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等路況
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，即貿然左轉進入永和
    路，適有乙○○騎乘之車牌號碼AYR-036 號重型機車，沿臺
    北縣中和市○○道路往臺北縣永和市方向行駛，因甲○○未
    注意車前狀況，並讓直行車先行，而對向直行之乙○○行經
    閃黃燈號誌路口，亦未注意車前狀況且超速行駛，致不及閃
    避撞上甲○○駕駛之大客車右前車頭處，乙○○因此人車倒
    地，並受有頭部挫傷併腦震盪、左膝、左小腿裂傷、左側下
    頷骨骨折、右眉、右下唇裂傷、右小腿、右膝挫傷等傷害，
    嗣甲○○於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即
    主動向前往現場處理尚不知肇事者之臺北縣政府警察局中和
    分局員警坦承其為肇事者而查獲。
二、本院認定被告甲○○之證據，除證據欄應補充：「臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年5 月25日北縣鑑字第
    0985180382號函附鑑定意見書」者外，其餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後未經偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局中和分
    局警員坦承肇事，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見97年度他字第6819號
    偵卷第54頁），被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，核與
    自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按），為高職畢業之智識程度，犯後坦
    承犯行，態度良好，惟迄今未與被害人達成和解，及兼衡被
    告與被害人雙方過失程度、被害人所受傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法284
    條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
