【裁判字號】    98,訴,634
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第634號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國98年7月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落台北縣板橋市○○路○段一四八巷十九號房屋遷讓
返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告承租於民國（下同）93年3 月22日向原
    告所有坐落於台北縣板橋市○○路○ 段148 巷19號房屋（以
    下簡稱系爭房屋），租期為93年3 月22日起至94年3 月21日
    ，租金每月新臺幣（下同）13,000元，於每月22日前按月給
    付，並交付26,000元作為押金，惟被告自租期屆滿繼續承租
    ，依據民法第451 條視為不定期租賃，被告自97年8 月1 日
    起即未給付租金，扣除押金，現已積欠2 期以上，原告於97
    年12月11日以解除房屋契約通知書，通知後被告於文到30日
    以內繳清欠租，否則終止租賃契約，被告未於限期內繳清欠
    租，原告復於98年2 月13日以存證信函向被告表示終止租賃
    契約，兩造間之租賃關自因終止而消滅，被告即應給付交還
    房屋，但屢催不理，爰依據終止租約之法律關係，提起本訴
    ，並聲明：被告應將座落台北縣板橋市○○路○ 段148 巷19
    號房屋遷讓交還原告。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不
  到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟法第
  280 條第1 項、第3 項載有明文。原告主張被告於前揭時間向
  原告承租系爭房屋，成立不定期租賃，經原告扣除押租金已積
  欠二期以上之租金，經限期催告而仍不於限期內清償，並經終
  止契約，已據其提出房屋租賃契約書、97年度板認字第004 字
  第27號租賃契約認證書影本、台北青田郵局824 號存證信函為
  證，被告，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
  到場，亦未提出準備書狀爭執者，堪信原告之主張為真實。
(二)原告依據終止租約之法律關係，請求被告遷讓交還系爭房屋，
  為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    因建物物定期租賃關係所生之爭執涉訟者，應適用簡易訴訟
    程序，適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，得依職權宣
    告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第3 款、第427 條第
    1 項第1 款揭明斯旨，然本件為建築物之不定期租賃關係，
    並不適用簡易訴訟程序，原告聲請依職權宣告假執行，於法
    不合，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
