【裁判字號】    98,簡,4226
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1173號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
緝字第1019號、第1021號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見將其所有之行動電話門號卡交付他
    人使用，可能將被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之工具，猶
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年8 月30日
    閱覽報紙分類廣告後，與真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之
    成年男子相約見面，由「小胖」駕車搭載其前往臺灣大哥大
    股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）美濃泰安特約服務中
    心、威寶電信股份有限公司（下稱威寶公司）旗山延平特約
    服務中心，分別申辦門號0000000000號、0000000000號行動
    電話，再以新臺幣（下同）1 萬元之代價，將上開行動電話
    連同門號卡在高雄縣美濃鎮某處交予「小胖」，容任「小胖
    」以之作為詐欺取財之工具。嗣「小胖」及所屬之詐欺集團
    取得上開行動電話後，即意圖為自己不法之所有，推由不詳
    之詐欺集團成員為下列犯行：(一)在雅虎奇摩拍賣網站以賣方
    「powereunice 」之拍賣帳號，刊登販售24吋LCD 液晶螢幕
    之網頁，供不特定人進行網路下單購物，並以0000000000號
    行動電話作為賣方聯絡電話，致丁○○於96年9 月15日7 時
    32分許瀏覽該網頁後陷於錯誤，而購買該液晶螢幕，並翌（
    16）日17時18分許，匯款12,500元至程玉婷（業經檢察官為
    不起訴處分）之永豐銀行中和分行帳號000-00000000000000
    號帳戶內。(二)復於雅虎奇摩拍賣網站以賣方「gp500ab 」之
    拍賣帳號，刊登93折出售5000元面額中油油票之網頁，供不
    特定人進行網路下單購物，並以前揭行動電話作為賣方聯絡
    電話，致乙○○於96年9 月17日11時6 分許瀏覽該網頁後陷
    於錯誤，上網購買該油票，依結標網頁指示於同日12時5 分
    許，匯款4,650 元至程玉婷之上開永豐銀行帳戶內。(三)又於
    96年9 月29日10時許，撥打電話予甲○○，佯稱係戶政事務
    所人員及檢察官，因甲○○妻子文王秋鳳積欠電話費用，若
    未繳清則將入監服刑2 個月云云，並提供上開0000000000號
    行動電話作為聯絡匯款事宜之用，使甲○○、文王秋鳳均陷
    於錯誤，依其指示，由甲○○於同日前往臺灣郵政股份有限
    公司永和郵局，以文王秋鳳名義匯款29萬元至詐欺集團成員
    冒用張慈云（另經檢察官為不起訴處分）名義開立之臺新國
    際商業銀行永和分行帳號00000000000000號帳戶內，旋遭該
    詐欺集團成員提領一空。嗣因丁○○、乙○○、甲○○發覺
    有異，始知受騙，經報警處理而悉上情。
二、被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因伊欠地下
    錢莊錢，經濟狀況不好，便打電話聯絡報紙廣告，對方自稱
    「小胖」，帶伊去申辦行動電話門號，伊一共辦了4 個門號
    ，辦完後就在美濃將門號交給「小胖」，「小胖」給伊1 萬
    元云云，經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人丁○○、乙○○及甲○○於警詢
    時指訴甚詳，並有被害人甲○○之郵政跨行匯款申請書、被
    害人乙○○匯款資料、程玉婷於永豐銀行之開戶資料與交易
    明細、詐欺集團成員冒用張慈云名義開立之臺新國際商業銀
    行永和分行帳戶開戶資料與歷史交易清單、臺灣大哥大公司
    門號0000000000號申辦人基本資料查詢、行動通信網路業務
    服務申請書、行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單
    、威寶公司行動電話服務申請書、雅虎奇摩拍賣網站列印資
    料在卷可憑，足見被告所申辦之上開行動電話門號，業遭詐
    欺集團成員供作詐騙被害人丁○○、乙○○及甲○○之工具
    等情，應堪認定。
  (二)至被告雖以前詞置辯，惟一般人向通訊電信公司申辦行動電
    話門號使用，申辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提
    出身分證明文件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知
    之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他
    人不自行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集
    行動電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話
    門號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
    再以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工
    具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知
    之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可能利用
    其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分曝光之
    目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話門號之用途
    為何，即貿然將行動電話門號交予該名不詳人士使用，顯有
    容任該名不詳人士利用其申辦之行動電話門號作為詐欺取財
    犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    至為灼然，本件被告幫助詐欺犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一提供行動電話門號之幫助行為
    ，使詐欺集團成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷
    。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄雖未就被害人丁○○、乙○○遭詐欺部分（
    即臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵緝字第1019號、第1021
    號移送併辦意旨書）加以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬
    同一幫助詐欺犯行，為同一案件，自為聲請效力所及，本院
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告正值青壯，不思以正途
    取財，竟申辦行動電話門號供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害
    人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念
    及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
