【裁判字號】    98,撤緩,150
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第2353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度簡字第4425號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，並
    應向被害人李俊賢等人支付其等所後損害之金額，上開判決
    於民國97年12月29日確定在案。惟嗣經臺灣臺北地方法院檢
    察署函請受刑人依上開判決履行給付，受刑人竟置之不理，
    迄未賠償被害人任何金錢，核受刑人之行為違反刑法第74條
    第2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條
    、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、經查，受刑人因犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度
    簡字第4425號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並應於98年5 月10日前向被
    害人李俊賢、陳韋廷、蔡宏彰、蔡沄芝、程慈敏支付42,331
    元、24,979元、29,983元、29,998元、15,998元，上開判決
    於97年12月29日確定，惟受刑人迄今仍未支付被害人等任何
    款項，經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度執緩字第53號案
    件函請受刑人依上開判決履行給付亦無結果等情，有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、通知函、送達證書各
    1 份及公務電話紀錄單6 紙在卷可憑，足認受刑人確實違反
    上開判決依刑法第74條第2 項第3 款所定之負擔，且情節重
    大，是以聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法要無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
