【裁判字號】    98,司聲,899
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第899號
聲  請  人  海洋家育樂有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
                        號
            乙○○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院94度裁全字第959 號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供擔保金新臺幣108,000 元，並以本院94年度存字第1103
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假處分在案。
    茲因假處分程序業已撤回，聲請人並於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年2 月3 日以94年度裁全字
    第959 號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第1169號執行程序對相對人之財產予以假處分在案，
    業據本院職權調取上開卷宗核閱屬實。惟查聲請人雖曾定期
    催告相對人行使權利，聲請人並未撤回本件假處分執行即先
    行催告相對人行使權利，而聲請人於未撤回執行程序前，相
    對人因假處分執行程序可能受之損害尚未確定，自難強求其
    行使權利。揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款所定之要件不符，故本件聲請，於
    法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
