【裁判字號】    98,抗,160
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第160號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國98年5 月20
日本院簡易庭98年度司票字第3482號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人原係配偶關係，抗告人於民
    國95年10月25日將已身於板橋中聯信託公司存款到期之新台
    幣110 萬元之金額提領，並將100 萬元之現金，以相對人名
    義開戶定存，後抗告人因與朋友生意投資，經協調相對人並
    獲其同意，遂於96年1 月12日將相對人定存之100 萬元解約
    ，抗告人為示負責，先於96年1 月10日開立抗告人名義之本
    票100 萬元交予相對人，後抗告人朋友因在外大量負債並以
    詐欺手段矇騙，抗告人不其受騙，遂向台灣板橋地方法院檢
    署提出刑事告訴；抗告人受上項突發事件之打擊，為向相對
    人有所交待，於96年4 月間將退休俸18% 之優惠存款137 萬
    7700元解約提出，及半年所發之終身俸與相關之金額，分別
    以面交或匯款之方式，陸續付予相對人近200 萬元現金，該
    本票理應自然失去效力，然當時抗告人認為與相對人屬夫妻
    關係，不致發生後遺症，故未將本票乙事放在心上，詎料97
    年3 月17日抗告人與相對人離婚後，相對人因受外之損友挑
    撥，堅認抗告人未將該本票兌現，遂至台灣板橋地方法院檢
    察署向抗告人提出詐欺之刑事告訴，嗣經不起訴處分，則抗
    告人並未積欠相對人任何本票債務等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  徐玉玲
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
