【裁判字號】    98,交簡上,124
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國九十八年五月
十二日九十八年度交簡字第二三六二號第一審簡易判決（聲請簡
易判決刑案號：九十八年度偵字第九四七六號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具
    罪，判處罰金新臺幣七萬元，如易服勞役，以新臺幣一千元
    折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持
    ，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由（
    惟原審判決所引用之聲請書中，被告騎乘之機車種類應補充
    更正為「輕型機車」）。
二、上訴人上訴意旨略以：當時伊是酒駕，可是伊是被他人擦撞
    才報警而不是被路檢，況且伊並無前科也無工作，但是判決
    結果實在太重，伊無法負擔云云。惟查：本件原審已審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，且於本次服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升一點○○毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，顯對行車安全已生危害，及其坦承
    犯行之犯後態度暨其智識程度等一切情狀，予以論罪科刑，
    其認事用法既無違誤，依被告酒類後之呼氣酒精濃度遠逾一
    般以觀，原審量刑亦無不當，上訴人認量刑過重自無可採，
    又飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態仍駕駛動力交通工具即
    對公眾行車往來安全造成危害，不因遭查獲原因而有不同，
    是上訴人之上訴為無理由，應駁回其上訴。
三、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第四百四十五條之一第三項、第三百七十一
    條亦訂有明文。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審
    判期日到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  趙義德
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
