【裁判字號】    98,婚,10
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                98年度婚字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現送達處.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：原告主張被告為大陸地區人士，兩造於民國
    93年11月24日經原告友人介紹相親結婚，婚後回台感情初尚
    融洽，惟被告於94年10月30日來台與原告同居後，隨即於同
    年11月14日原告出海時無故離家，並經原告四處尋找未獲，
    被告顯然係惡意遺棄原告在繼續狀態中。原告爰依法請求法
    院判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提
    出之戶籍謄本及中華人民共和國結婚證影本為證，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第52條第2項規定，判決離婚之
    事由，依臺灣地區之法律，先予敘明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出結婚公
    證書、親屬關係公證書、財團法人海峽交流基金會證明及中
    華人民共和國結婚證影本各一份為證，堪信為實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第1052條第1項第5款有明文規定，且
    夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規定，如一方無正
    當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用之資力，
    無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，亦迭經最高
    法院著有判例可循（最高法院39年台上字第415號、49年台
    上字第1251號判例意旨參照）。查本件被告自94年11月14日
    起即行離家，迄今未再與原告共同生活，現又處於行方不明
    狀態，業據原告指述綦詳，及證人即原告之姨媽魏澎美證述
    在卷，並有被告入出國日期證明書影本在卷可稽，堪信為實
    。被告並無不能同居之正當理由，不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，據
    以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
