【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1487號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
                    樓
上列被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，經檢察官提起公訴。茲查被告係大陸地區人民，於犯罪後已於
98年2 月12日出境返回大陸地區，有法務部入出境查詢資料附卷
可憑，致不能到庭審理，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第75條之1 規定，於其依法能到庭前，裁定停止審判。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
