【裁判字號】    98,婚,84
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度婚字第84號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        563.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係越南國人。兩造於民國93年1 月19日結婚
    ，婚後同住在屏東縣新園鄉○○村○○路28號。夫妻感情初
    尚融洽，詎被告突於97年間離家出走，迄未返家履行夫妻同
    居之義務，為此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，並經
    證人即原告之父洪金放到庭證述屬實。本院依職權查詢被告
    之入出境紀錄，查知其已於97年12月24日離境，迄今未有入
    境紀錄，此有內政部入出國及移民署98年2 月26日移署資處
    寰字第0980031509號函及所附之入出國日期證明書、該署屏
    東縣專勤隊98年3 月2 日移署專二屏縣明字第0988062976號
    函及所附之旅客入出境紀錄查詢、外僑居留資料查詢明細內
    容顯示畫面等件在卷可稽。本院綜合上開事證，堪信原告之
    主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾來台與原告同住在屏東縣新園鄉○○村○○路
    28號之住所，惟其於97年間無故離家，復於同年12月24日出
    境後，未曾再入境，迄未返回上開住所履行與原告同居之義
    務，且亦未舉證其有何不能與原告同居之正當理由。從而，
    原告訴請被告履行同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
