【裁判字號】    98,聲,1057
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1057號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號
                    （
指定辯護人  劉家榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第61號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定；且
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的（最高法院29年抗字第57號判例、
    91年度台抗字第409 號判決意旨參照）。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪罪嫌重大，並
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串證
    人及共犯之虞，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，裁定自民國98年4 月16日起予以羈押，並禁止接見通信。
    復因羈押原因仍存在，尚有羈押之必要性，又自98年6 月16
    日起延長羈押2 月。刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係
    為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而
    採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓
    滿，難免衝突。被告雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟審
    酌被告犯罪之性質、情節，對社會治安影響極為重大，且被
    告否認犯行，在相關證人到庭接受調查究明事實之前，本院
    認被告羈押之原因迄今仍未消滅，仍有羈押及禁止接見通信
    之必要性，無從因具保而取代，聲請意旨以家中狀況為由提
    出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切
    性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                 刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                     法  官  陳松檀
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
