【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件有應撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第455 號、96年度執保字第88號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度易字第四九八號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因重利案件，經本院以96年度易字第498 號判決判處有期
    徒刑3 月，緩刑3 年，緩刑期間並付保護管束，於民國96年
    10月22日確定。然受刑人緩刑期內97年2 月16日，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以97年訴字第12
    82號判處有期徒刑4 年6 月，並於97年12月10撤回上訴確定
    等情，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    。是受刑人於緩刑期內，故意犯販賣第二級毒品罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑4 年6 月之刑之宣告確定
    ，依首揭法條規定，自應予撤銷其緩刑之宣告。從而，本件
    聲請核與刑法第75條第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
