【裁判字號】    98,簡,1182
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1182號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第260 號）及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移
送併辦（98年度偵字第15981 號），因被告自白犯罪，依其他現
存之證據已足認定犯罪事實，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第304 號判處有期徒刑6 月，後減刑為有期徒刑3 月確
    定，並於96年10月18日執行完畢。詎其仍不知警惕，明知近
    年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方
    式，供犯罪集團作為詐欺他人交付財物等不法用途，亦知金
    融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用
    之表徵，應可預見蒐羅金融機構帳戶之存摺、提款卡者，可
    能係將之供詐騙他人錢財所用，並知悉提供帳戶之存摺、提
    款卡與他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之
    可能性，卻仍基於縱若犯罪集團成員利用其所提供之帳戶持
    以詐欺取財，亦不違反其本意，而基於幫助詐欺取財之未必
    故意，於97年9 月30日18時許，在屏東縣屏東市○○路○ 段
    851 巷49號住處前，以新臺幣（下同）9000元之對價，將其
    所有第一商業銀行股份有限公司屏東分行帳戶（帳號：0000
    0000000 號，下稱本案帳戶）之存摺、印章、提款卡與密碼
    交給蔡東育（另案審理中），以供蔡東育所屬詐騙集團（下
    稱上開詐騙集團）作為詐取他人財物之用。迨上開詐騙集團
    取得本案帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取
    財犯意聯絡，假借電視購物客服人員名義去電向鄭月娥佯稱
    ：先前進行交易時，誤將付款金額設定為自動分期，若不依
    照指示重新操作，將造成自動分期之扣款損失云云，致鄭月
    娥因而陷於錯誤，並於97年10月2 日22時19分許，在臺北縣
    土城市○○路○ 段42號1 樓之便利超商內自動櫃員機處，依
    上開詐騙集團之指示將7 萬元轉帳至本案帳戶中，其後該筆
    款項旋即遭上開詐騙集團提領一空。嗣鄭月娥察覺有異報警
    處理，始循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報
    告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴、高雄市政府警
    察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦，由本院
    改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院98
    年7 月16日準備程序筆錄第2 頁），並有證人即被害人鄭月
    娥證述遭到詐騙等情可資佐證（見高雄警卷第5 頁），以及
    金融機構聯防機制通報單，165 專線協請金融機構暫行圈存
    疑似詐騙款項通報單，臺北縣政府警察局土城分局土城派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件三聯單
    、受理各類案件紀錄表，被害人之轉帳收執聯，本案帳戶之
    開戶資料、交易明細等件附卷足稽（見高雄警卷第7-19頁）
    ，是認被告之自白與事實相符，堪以採信。從而本件罪證明
    確，被告犯行洵可認定，應依法論科。
三、被告將本案帳戶交付上開詐騙集團，雖其得以知悉該帳戶將
    供為匯提詐騙等不法所得使用，然被告與上開詐騙集團成員
    間並無直接詐欺取財之犯意聯絡，或參與詐欺取財等構成要
    件行為之分擔，其提供上開帳戶供為贓款匯存提領所用，自
    屬詐欺取財構成要件以外之助力。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    曾受如事實欄所載判刑執行等情，有前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1 份可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕刑
    度。本件被告同有刑之加重與減輕事由，應依法先加後減之
    。末按幫助犯係從犯，乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，是被告幫助之
    對象，雖係有犯意聯絡與行為分擔而實施詐欺犯行之上開詐
    騙集團各成員，惟仍無庸諭知為「幫助共同」，特此敘明（
    司法院70年10月28日(70)廳刑一字第1104號之刑事法律問題
    研究意見亦同此認定）。
四、爰審酌近來詐騙集團犯罪猖獗，不法份子屢向不特定社會大
    眾施用各種騙術，再指示集團成員將被害人失慮所匯金額，
    自控制之人頭帳戶提領一空，不僅造成檢警追緝之困難，更
    導致被害人求償無門，對公權力信心喪失殆盡，司法正義無
    法及時伸張，甚至造成社會已無人際互信，嚴重阻礙正當工
    商發展及政府政務推動，是被告施助予上開詐騙集團，率然
    提供本案帳戶，以資渠等作為犯罪工具，影響層面顯然不低
    ；再被告早於72年間起，即有數次竊盜前科，素行不佳，有
    上開前案紀錄資料可參，惟其仍未因屢經刑事偵審程序而知
    所警惕，竟復犯下本件犯行，實應責難；惟念及被告終能於
    本院審理中坦然面對司法、供承犯行不諱，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                                  書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
