【裁判字號】    98,簡,1207
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第10行中段至第11行中段「於98年5 月…所使用之電話」，
    應更正為「於98年5 月8 日晚間，撥打乙○○所使用之電話
    ，又於98年5 月9 日晚間，分別撥打丁○○、丙○○所使用
    之電話」；第12行後段至第14行前段「而於同月日…前揭帳
    戶內」，應更正為「而於同年月8 日晚間，乙○○以ATM 轉
    帳之方式匯入52,000元，於同年月9 日晚間，丁○○、丙○
    ○分別以ATM 轉帳之方式匯入9,069 元、18,825元入前揭帳
    戶內」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載均相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯三幫助詐欺取財罪名，侵害三不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人乙○○部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智
    識程度（具有國中以上學歷）、其並無前科紀錄素行良好，
    惟其任意將帳戶資料交付他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大
    肆行騙，且被害人丁○○、丙○○、乙○○各被騙取新台幣
    （下同）9,069 元、18,825元、52,000元均受有損失，對社
    會治安危害頗鉅，暨其於犯罪後飾詞狡卸，難認已有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
