【裁判字號】    98,簡,1216
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5016號
），經被告自白犯罪，本院認應改以簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、又臺電公司係應一般需用供給電能之事業經營之人，為電業
    經營者，被告所竊取之銅玻璃電線12公尺（規格為PVC 銅玻
    璃電線22平方），係臺電公司架設於電線桿上之電纜線，係
    供傳輸電力之用，業據證人乙○○陳述明確，屬電業法所稱
    之電線，是核被告所為係犯電業法第105 條、刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪論處。茲審酌被告為民國58
    年4 月25日出生，教育程度為國中畢業，此有警詢資料在卷
    可稽；其為智識成熟之成年人，正值青壯之年，不思以正途
    謀生，猶因不勞而獲之心態，竊取他人之財物欲變賣得款花
    用，侵害他人財產安全，行為實無可取，惟兼念及其僅因一
    時失慮而犯下竊盜犯行，犯後始終坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑；又審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，
    以資儆懲。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警
    惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2 年，用啟自新。末查，扣案之老虎鉗1 被告自承為其所
    有且供犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知
    沒收。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1項第1款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  鄭美雀
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
