【裁判字號】    98,簡,866
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3462號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途逕取得財物，任意竊
    取他人財物，實有可議，且矢口否認犯行，飾詞狡辯，態度
    非佳；惟考量其並無因案經判處罪刑之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚非至為不良，及所竊財
    物業經被害人領回，犯罪所生之實害已有降低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
