【裁判字號】    98,執消債清,15
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第15號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
代  理  人    李靜怡律師
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第39號裁定附卷足憑。而依
    據債務人所提財產及收入狀況說明書、民事陳報狀及本院依
    職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示債務
    人並無不動產，再參酌債務人所提之重型機車行車執照，顯
    示其所有機車為2002年3 月出廠，使用至今已7 年，依行政
    院所定機車使用年限為3 年，該機車已逾該使用年限，因此
    應已無折舊後之殘值。而其配偶陳清文，雖有屏東縣獅子鄉
    ○○段337 地號土地乙筆，惟依據卷附之土地登記謄本所示
    ，該土地面積為35平方公尺，98年之公告現值為每平方公尺
    560 元，依公告現值計算該土地價值為19,600元，且該土地
    位為山坡地保育區並為山胞保留地，價值不高且變價不易，
    另其配偶並有積欠大眾商業銀行股份有限公司之現金卡債務
    14,664元，並有債務人所提民事陳報狀及財團法人金融聯合
    徵信中心信用報告附卷可參，足認債務人對於夫妻剩餘財產
    差額分配之請求並無實益，綜上，債務人並無財產足敷清償
    本條例第108 條所列之財團費用及財團債務等費用，經本院
    依本條例第129 條於98年5 月7 日以屏院惠民執宙字第98執
    消債清15號函請債權人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            司法事務官
上正本係依原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
