【裁判字號】    98,交簡,458
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第458號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）外，並補充理
    由如下：「被告為警查獲後經觀察結果，有(一)命駕駛人做直
    線測試平衡動作，駕駛人腳步不穩、單腳平衡動作測試時，
    身體會搖晃，顯然無法正常駕駛；(二)查獲後劃定直線無法正
    常行走；(三)查獲、測試或訊問過程有多話等情事；(四)身上散
    發濃烈酒味，顯然無法安全駕駛。有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表在卷可憑，被告於警詢及偵訊中辯稱酒後駕
    車不會影響其駕駛行為云云，足無可採。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告智識程度有高職學歷，卻因輕忽而觸
    法，其於呼氣中所含酒精濃度達每公升0.70毫克之下，仍貿
    然騎車上路並肇生交通事端，對道路交通安全所生危害不小
    ，又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，被告卻
    於緩起訴期間，另犯幫助詐欺、幫助恐嚇取財罪，而經檢察
    官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在
    卷可稽，足見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
