【裁判字號】    98,簡,950
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3678號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」第
    1 行前段應補充「乙○○與甲○○為親兄弟，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、查被告為被害人甲○○之胞弟，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體
    ，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟
    該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第354 條之毀損罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚稱良好，及被害人所受之損害非鉅
    ，但被告為被害人之胞弟，竟不顧兄弟之情，毀損被害人住
    處之落地門玻璃、窗戶玻璃及白鐵製窗欄，且迄未取得被害
    人之原諒，暨其犯後坦認犯行態度良整等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
