【裁判字號】    98,交簡,483
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第483號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
61號），因被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國97年間，因酒醉駕駛之公共危險案件，
    經本院以97年度交簡字第285 號判處有期徒刑3 月確定，並
    於97年8 月11日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，而於
    98年3 月14日14時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路1 號「
    中芸國民小學」附近與友人飲用高樑酒後，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15時許，騎乘車牌
    號碼YAS-799 號重型機車離去上址處所，嗣於同日16時15分
    許，被告行至屏東縣屏東市○○路段，因酒醉失控自撞路旁
    電線桿而發生事故，經送醫治療後，為警檢測其呼氣酒精濃
    度值高達每公升0.64毫克，始悉上情。案經屏東縣政府警察
    局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有道路交通事故現場
    圖、調查報告表、酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場
    照片等件可資佐證（見警卷第5-9 、16-20 頁）。是認被告
    之自白與事實相符，堪予採信。查飲用酒類後，若呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，飲酒者
    呈現反應較慢、感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，其思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，其呈現步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，其說話不清楚、感覺喪失、視力模糊；達到
    每公升2.0 毫克時，其呈現體溫與血糖均降低、肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則飲酒者
    已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日(88)
    北總內字第26868 號函示明確（見本院卷第11頁）。是被告
    飲酒騎車，致生自撞電線桿之事故，且其後為警檢測，所得
    呼氣酒精濃度乃高達每公升0.64毫克，顯足認定酒精確已影
    響被告騎車之控制力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。從而，本件罪證明確，被告犯行洵足認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾受如事實欄所載判刑執行等情，有前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份為憑，其於徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前於89、97年間，
    已有兩度酒後駕駛之公共危險案件，經判刑、執行（本院89
    年度潮交簡字第272 號判處拘役50日確定、97年度交簡字第
    285 號判處有期徒刑3 月確定），有上開前案紀錄資料可參
    ，詎其毫未反思自省，猶再度犯下本案，顯應責難；再被告
    自制力薄弱、溺於酒害，非但缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，且對國家法令之宣導視若無物，實嚴重危及
    道路交通安全與社會安定，犯罪結果影響顯鉅；惟念及被告
    犯後已坦承犯行，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之
    3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                        交通法庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                                  書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
