【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣高雄第二監獄燕巢分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示槍砲彈藥刀械
    管制條例及偽造有價證券共二罪，先後經法院判處罪刑確定
    ，合應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第51條第5
    款前段及第53條固定有明文。
三、查本件受刑人於民國94年間，曾因違反電信法案件，於95年
    1 月19日經臺灣士林地方法院以95年度簡字第16號判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並於同年3
    月6 日確定，有該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案記
    錄表附卷可稽。受刑人所犯如附表編號1 所示違反槍砲彈藥
    刀械管制條例之罪，其犯罪時間為94年11月間某日至95年1
    月18日，係在上開違反電信法之罪判決確定前，依法應與所
    犯上開違反電信法之罪所處之刑，定其應執行之刑；次查受
    刑人所犯如附表編號2 所示之偽造有價證券罪，其犯罪時間
    係在95年3 月間某日，已在前開違反電信法之罪確定以後；
    無得依刑法第50條、第53條定其應執行之刑 (即附表編號2
    之罪所處之刑應接續執行)。 是認檢察官聲請與受刑人所犯
    如附表編號2 所示偽造有價證券罪定其應執行之刑，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月   28     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
