【裁判字號】    98,消債更,160
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第160號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與
  債權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細（
  已提出者毋庸重複提出）。又是否仍與銀行續為進行協商？
2.說明積欠各金融機構債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ，尤其以合作金庫銀行所積欠之債務應據實詳細說明）；與陳
  報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋、薪資單等影本。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人父親之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。並請提出
  全體三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之 數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各 債權銀行之本金、利息、違約金
  之數額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約5,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項
   繳納稅捐資料影本。
12.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
13.說明何以須負擔繳納房屋貸款？並提出房貸所由發生之房屋
   貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
   每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳
   本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
14.請陳報債務人所服役之處所、信箱及軍職身分相關證明文件
   。即自何時擔任現職？
15.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？現居住地房屋之產權歸屬何人？
16.請說明與甲○○○資產公司曾進行協商之過程及結果。
17.陳報除擔任「林士棟」、「包慶仁」保證人外，有無另擔任
   他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
18.依聲請狀所載：債務人陳報前寶華銀行讓與良京實業股份有
   限公司之債權，債務人與該公司協議之經過及結果。
19.有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務
   協商機制，與金融機構成立協商？倘有，則提出自協商成立
   後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金
   額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償 (倘毀)之 原
   因、毀諾之確切時間？及提出「協商成立協議書暨無擔保債
   務還款計劃」影本；倘無，則有無申請與最大債權銀行進行
   前置協商程序？並請提出相關文件（如協商不成立通知書或
   前置協商退件通知書）。
20.依聲請狀所載曾擔任「林士棟」之保證人，並說明代「林士
   棟」清償該債務之數額？有無提供擔保？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄
  弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
