【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      舍F72.
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月生活費必要支出項目（如有關電信
  費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健
  保及其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申
  請與債權人國泰世華銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消
  費概略明細。又是否仍與國泰世華銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
5.請陳報債務人現所任職「中華映管股份有限公司」營業處所住
  址，及說明所擔任工作之性質及內容；並說明自何時起任職？
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約1,000 元，惟所使
  用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項繳納
  稅捐資料影本。
9.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報
  告)回 覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
10.請據實說明何以國泰世華銀行於98年6 月15日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款條件」
   ？請為詳述。
11.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
12.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
13.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
14.說明門牌號碼「屏東市○○路319 號」房屋之使用情形及其
   用途？及該房地為何人所有？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.請提出現在或曾繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影
   本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.倘工作處所及現居住地未在本院轄區內，請釋明何以向本院提
  出聲請更生之必要。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
