【裁判字號】    98,簡,1180
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第5 行「引擎號碼SA25GP號」，應更正為「引擎
    號碼SA25GP-106688 號」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度（有高中畢業）、素行紀錄（有賭博前科
    ）、其因貪圖小利而故買他人失竊之機車，致使司法機關追
    贓困難增加社會成本，所為更足以助長盜竊集團猖獗，危害
    社會秩序，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告在最近5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告經此偵審、科刑程序
    ，當知警惕，信無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
