【裁判字號】    98,交簡,453
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第453號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」
    欄末段應補充：「甲○○○肇事後，在有偵查職權之公務員
    知悉其犯罪前，主動向到場處理之員警承認為肇事者」，暨
    理由欄應補充如下外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。補充理由如下：（一）按酒
    精對人體所生影響，於呼氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時
    即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交通安全
    ，規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，呼氣中所
    含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而其濃
    度達每公升0.50、0.55毫克以上者，肇事率將7 倍、10倍於
    一般正常人，此觀法務部88年10月1 日法檢字第003641號
    函附研究報告意旨自明。又依人體之代謝作用，血液中酒精
    度約為吐氣中酒精濃度之2,100 倍，每小時下降約每百毫升
    10～19毫克（mg／dL) ，有法務部法醫研究所90年2 月1 日
    法醫所90清字第0150號函可參，換算每小時吐氣中酒精濃度
    下降數值為每公升0.0476～0.0905毫克（mg/L）。本件被告
    自承騎車上路時間約為98年2 月28日下午4 時許（見偵查卷
    第5 頁），而被告為警查獲並為吐氣酒精濃度測試為同日晚
    間6 時27分，距被告上路時間點已2 小時又27分，依前述說
    明，則被告上路時之身體狀態，約相當於吐氣中酒精濃度達
    每公升0.5266毫克至每公升0.6317毫克，顯逾上開肇事率為
    一般人7 至10倍之標準，危險甚高。（二）刑法第185 條之
    3 之罪係屬抽象危險犯，其立法目的係在嚇阻酒後駕車危害
    公眾安全及防止交通事故之發生。條文中所稱「不能安全駕
    駛動力交通工具」除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血
    液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、
    駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相
    佐，非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準。參考德
    國、美國之認定標準，駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0.
    55亳克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準。 (三）被告於檢察官訊問時辯稱當時覺得
    精神還很好，還很清醒可以安全騎機車云云，然被告肇事時
    天候晴、夜間有照明、道路型態為直路、路面為柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、且視距良好，此有道路交通事故調查
    表附卷可參，其仍無端撞擊停放路邊之車輛，足見其當時之
    狀態已達不能安全駕駛狀態甚明，是被告之辯詞並不足採。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，被告肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知
    何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，有屏東縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，並已接受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之智
    識程度（國小畢業）及並無前科紀錄素行良好，其本件犯行
    對道路交通安全所造成之危害不小，且於犯後否認犯行，顯
    無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
