【裁判字號】    98,交簡,486
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第61號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。惟補充：甲○○因本件車禍受有左臉
    擦傷（3X5 公分）、右手臂擦傷、左手大拇指指甲斷裂、無
    名指及小指擦傷、左膝瘀傷、腰扭傷等傷害。
二、爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機，前經檢察官為緩起訴處分，
    詎不知珍惜自新機會，另因案經判處罪刑而遭撤銷緩起訴處
    分；惟考量因本件被害人發生車禍後，所受傷勢尚非至為嚴
    重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護，然未造成
    明顯立即之重大危險等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，本件被告犯罪行為之時間，係在96年4 月24日以前，核
    符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條例第2
    條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 如主文所示；併參酌
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  羅永隆
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
