【裁判字號】    97,婚,420
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第420號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                    道石棠社區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國95年8 月7 日
    在大陸地區結婚，婚後被告曾來臺與原告同住。惟被告來臺
    不久即於96年4 月13日無故離家，經原告向警局報請協尋，
    然並無所獲，嗣始知被告已返回大陸地區。其後原告及家人
    曾多次以電話請求被告返家，然為被告所拒絕，而不曾再返
    家履行與原告同居之義務，嗣被告更於大陸地區訴請離婚，
    被告之行為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，為此依民法第
    1052條第1 項第5 款規定請求判決兩造離婚，並聲明：如主
    文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭各情，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書暨
    財團法人海峽交流基金會證明、入出國日期證明書及大陸地
    區民事訴狀影本等件為證，並經證人即原告之母黃月秀到庭
    證述：伊一直與原告同住，兩造於95年間結婚，被告於96年
    3 月7 日入境，同年4 月13日伊因事外出返家後即發覺被告
    已攜帶行李離家，嗣伊經由被告之姐姐處得知被告已返回大
    陸地區。其後被告曾以電話向伊問候，伊當時表明希望被告
    返家之意，然被告陳稱因與原告個性不合，不願再來臺，隨
    即失去聯繫等語明確，有本院98年4 月23日言詞辯論筆錄附
    卷可參；另經本院依職權向內政部入出國及移民署及該署專
    勤事務第二大隊屏東縣專勤隊調取被告之入出境資料查知：
    被告在臺期間曾有行方不明紀錄，並於96年4 月13日出境後
    未再入境一節，亦有該署97年12月17日移署出停泰字第0971
    0580870 號函附之被告申請案件查詢列印程式、大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書影本各1 份及該署專勤事務第二大隊
    屏東縣專勤隊97年12月17日移署專二屏縣（鴻）字第097012
    3610號函附之大陸區人民申請來臺查詢、旅客入出境紀錄查
    詢各1 份在卷足憑。綜合上開事證，堪信原告之主張為真實
    。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，原告為臺灣地區人民，是原告起訴請求離婚，依前開規定
    ，即應適用臺灣地區之法律。再按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文。本件兩造在大陸地區結婚後，被
    告雖曾來臺與原告同住，惟於96年4 月13日返回大陸地區後
    即拒再返臺，迄今已逾2 年均未履行與原告同居之義務，且
    經本院所查亦難認其有何不能與原告同居之正當理由，揆諸
    上開規定及判例說明，被告在客觀上既有拒絕履行同居之事
    實，主觀上復有任置夫妻共同生活廢止之意圖，而此種惡意
    遺棄之事實，仍在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條
    第1 項第5 款規定訴請判決離婚，於法尚無不合，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
