【裁判字號】    98,家聲,92
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母雙亡，無法協議變更姓氏
    ，母為獨生子女，為使母系姓氏可延續子嗣，爰依民法第10
    59條第5 項之規定，聲請變更姓氏為母姓等語，並提出戶籍
    謄本、除戶謄本與戶口名簿等件為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條
    項各款規定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有
    不利之影響，始足當之。且不利之影響須為法律上不利益，
    並依法益權衡與比例原則，須斟酌子女之原有姓氏一切情狀
    ，倘不變更其姓氏，確有造成法律上之不利益，且變更原姓
    氏之外，別無其他方法除去其不利益，始得為之，此乃身分
    法上法安定性原則考量。至於單純情感因素或法律另有救濟
    途徑時，均不得聲請變更姓氏，以維身分之安定性。
三、經查，聲請人之父親李天福於民國85年4 月27日死亡，母親
    蘇阿香於民國93年1 月25日死亡等情，業據聲請人提出除戶
    謄本與戶口名簿各1 份為證，是聲請人此部分之主張堪信為
    真。惟聲請人僅於聲請狀表示其父母雙亡，無法協議變更姓
    氏，而聲請人之母為獨生子女，為使母系姓氏可延續子嗣，
    故欲聲請變更姓氏為母姓，復於本院審理時到庭自陳：「我
    的姓氏對我並沒有特別不利益的情形。」等語，有本院98年
    7 月8 日訊問筆錄在卷可稽，是足認聲請人之上開主張均為
    個人私人情感作用之描述，難認係稱姓造成本件聲請人有何
    法律上之不利影響，且聲請人亦未提出其他可資證明其等之
    姓氏對其等有不利影響之積極事證，核與上開規定所定之法
    定要件尚有未洽，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
