【裁判字號】    98,簡,87
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      11
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8080號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第63號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，竟仍基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪之不確定故意
    ，於民國97年5 月9 日或10日不確定之某時，在台鐵台北車
    站附近某處，將其在台北富邦商業銀行延平分行所開立之帳
    號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），連同
    其身分證影本，均交予真實姓名年籍不詳之人，嗣該人取得
    上開存摺等物後，即與其所屬某不詳犯罪集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5 月16日下午1
    時許，利用網際網路張貼援交之訊息以引誘不特定人。適有
    甲○○因好奇而撥打該訊息上之聯絡電話，與對方連繫，惟
    對方要求甲○○須先匯款始願意碰面，甲○○因故作罷而未
    匯款。俟同日下午5 時許，即有一真實姓名年籍不詳之犯罪
    集團男性成員來電，質問甲○○為何取消約會，無故戲弄小
    姐，令他很生氣，並將甲○○之身份證號碼、住處地址及家
    人姓名以簡訊方式傳至甲○○之手機，並表示「速回電話道
    歉說明，否則等著幫你家人辦後事」等語，隨後該名真實姓
    名年籍不詳之犯罪集團男性再次來電，表示已查出甲○○及
    其家人之資料，要求匯款3 萬元至乙○○上開台北富邦商業
    銀行延平分行帳戶內，否則不會放過甲○○等語，致甲○○
    心生畏懼，遂於同日晚上8 時6 分許，依指示匯款新台幣（
    下同）2 萬9 千元至乙○○上開帳戶內（另千元鈔券乙張因
    櫃員機不受理退鈔，故實際僅匯入2 萬9 千元）。迨匯款後
    ，發覺有異，即報警處理。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充理由如下
    ：「又被告既自承上開台北富邦銀行帳戶係其用以清償銀行
    卡債所用，且『每月利用這帳戶繳錢給銀行還債』（參97年
    度偵字第8080號偵卷第23頁），可見該帳戶係經常性流通使
    用之重要帳戶，被告一旦交付提款卡及密碼予對方，豈不形
    同將其每月繳還銀行之款項流入對方提領？何況被告既係在
    97年5 月9 日或10日即已交出系爭帳戶（參97年度偵字第22
    664 號偵卷第11頁），且已知受騙，被告卻未即時報案、掛
    失帳戶，拖延至97年6 月4 日始因另辦銀行帳戶為警查獲，
    均顯悖於常理。被告一再辯稱渠同係被騙之受害人，否認幫
    助犯罪犯行云云，洵無足採。」
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財未遂罪。被告幫助他人實行恐嚇取財之犯罪行為
    ，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。聲請人認被告係涉犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，然因本件犯罪集團撥
    打電話向被害人恫稱已知其與家人之資料，如不匯款即對其
    家人不利等語，客觀上足使人心生畏懼，故應屬惡害通知，
    此與詐欺取財罪規定係犯罪集團施用詐術，使人陷於錯誤之
    構成要件不符，惟社會基本事實同一，變更起訴法條為刑法
    第30條第1 項、第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。爰
    審酌被告為智識程度、注意能力俱佳之成年人，卻輕忽而觸
    法之犯罪情狀、無前科之素行、其任意將帳戶資料交付他人
    使用，使犯罪集團毫無顧忌向民眾大肆勒索財物致檢警追緝
    困難，並被害人甲○○受有2 萬9 千元之損害，對社會治安
    危害不小，暨其於犯後飾詞狡卸難認已有悔意；惟念在被告
    未直接參與恐嚇取財犯行且無從中獲利等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至於台灣士林地方法院檢察署98年度偵字第63號「檢察官併
    案意旨書」指訴被告之犯罪事實，經核與前開之聲請意旨犯
    罪事實悉相符，為事實上及法律上同一案件，爰不贅引論述
    ，附予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條、刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
