【裁判字號】    98,簡,886
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第154 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除記載被告甲○○於
    警詢、偵查中坦承不諱之部分外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）。另說明：檢察官原請求從輕量刑，
    然因被告任意買受來路不明之贓物，造成被害人追索財物之
    困難，嗣又經查獲另案涉有故買贓物罪嫌，有高雄市政府警
    察局小港分局刑事案件移送書附卷可參（見本院卷第8 頁）
    ，因認被告毫無悔意，業已更正原從輕量處之請求（見本院
    卷第6 頁所附函文），爰併參酌上情，量處如主文所示之刑
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
