【裁判字號】    98,簡,1218
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第145 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充、更正部
    分外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）甲○○於民國92年6 月2 日獲發使用帳戶之提款卡後，於
      該日起至同月9 日前期間之某日，將使用其所有郵局帳戶
      之必要資料，交付詐欺集團使用。
（二）林振雄匯款金額應更正為新臺幣（下同）1 萬1,943 元（
      見警卷第有頁證人林振雄於警詢中之證詞及警卷第38頁交
      易明細，聲請簡易判決處刑書誤載為「79986 元」）
（三）被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，自
      95 年7月1 日起施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95
      年5 月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。按行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2
      條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
      新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
      ，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，
      為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
      如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
      而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
      議決議參照）。
     1、罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
        （銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
        72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
        10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3
        元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一
        千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰
        金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
        刑之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
        罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
        刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日
        刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
        臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
        正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
        行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
        十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
        定數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪所定罰金
        刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
        刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
        ，並非有利於被告。
     2、罰金刑之加重減輕，依修正前刑法第68條，僅加減其最
        高度；修正後刑法第67條則規定其最高度及最低度同加
        減之。故就減輕而言，修正後刑法第67條規定，罰金刑
        最高度及最低度同減輕之，非如修正前規定僅減輕其最
        高度，應以修正後之規定有利於被告。
     3、綜上所述，本件經依前述關於罰金刑最低度等規定合併
        比較之結果，爰認修正前刑法之罰金刑之最低度較有利
        於被告，對於被告罪刑所生影響應較罰金刑減輕規定之
        修正為鉅。故應均依行為時之修正前刑法作為本件被告
        論罪科刑之依據。
（三）刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法律
      之變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效
      之刑法第30條 (最高法院95年度第21次刑庭會議紀錄）。
      是本件被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
      之刑減輕之。
（四）按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
      意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯
      罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助
      連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，最高法院87年
      度台上字第3865號判決意旨可資參照；而本件被告所幫助
      之正犯實施數次詐欺取財犯行，犯罪時間緊接，所犯之罪
      基本構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，且均
      在95年7 月1 日刑法刪除連續犯規定前所犯。是被告所幫
      助之正犯數次犯行如經論罪，原則上因修正後刑法刪除連
      續犯規定，以致正犯6 次犯行須依法分別論以數罪而併罰
      之，修正後之刑法規定並非有利於正犯，如未有其他特殊
      情狀，正犯應依修正前刑法第56條之規定論以一連續詐欺
      取財既遂罪，揆諸前揭最高法院判決意旨，本件被告僅有
      一幫助犯罪之行為，幫助他人連續犯罪，即屬幫助連續至
      明。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，且
    本件查獲被害人已多達6 名，受詐欺之款項總額非低，助長
    詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，甚有不該，又犯後否認
    犯行，飾詞狡辯，態度不佳；惟考量並無證據證明被告直接
    參與詐欺犯行，或因幫助犯行獲有暴利等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項規定：「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條
    例別有規定外，依下列規定減刑」；同條例第16條復明定該
    條例自中華民國96年7 月16日施行，並於同條例第5 條規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」故如於96年4 月24日之前犯罪，於該條例施行後，始經通
    緝者，即不適用上開條例第5 條規定，仍得依該條例之規定
    減刑。被告前於98年3 月31日經臺灣屏東地方法院檢察署通
    緝，於98年4 月11日緝獲歸案等情，有臺灣屏東地方法院檢
    察署通緝書、撤銷通緝書在卷可證，依上開說明，並無上開
    條例第5 條不得減刑規定之適用。是本件被告犯罪時間在96
    年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之
    一，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準（依被
    告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300
    元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金；依95年7 月1 日
    修正施行後刑法第41條第1 項前段，則係以新臺幣1,000 元
    、2, 000元或3,000 元折算1 日。因修正後刑法第41條第1
    項前段規定將易科罰金之折算標準提高，未有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，本件應依修正前刑法第41條第
    1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
