【裁判字號】    98,簡,801
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第294 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
如附表所示偽造印文及偽刻「健人藥局」﹑「甲○○」之印章各
壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
      ，自95年7 月1 日起施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後
      於95 年5月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。按行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
      第2 條第1項 定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
      問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
      定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95 年5月23日95年度第8 次刑事
      庭會議決議參照），茲說明如下：
   1、罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元 (銀
      元)以 上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
      月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
      後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
      法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正
      為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦配合
      修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑法分則
      編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
      同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之
      修正前提高，並非有利於被告。
   2、修正後刑法刪除連續犯之規定，雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更。本
      件被告先後9 次行使偽造私文書犯行，主觀上顯係基於一
      之概括犯意，客觀上逐次實施數次行為而具連續性，進而
      侵害同性質之法益，惟因其各次行為依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性
      ，每次行為皆可獨立成罪。是依修正前刑法第56條規定，
      本得適用連續犯規定而論以一罪，並得加重其刑至二分之
      一；而因修正後刑法刪除連續犯規定，以致被告前揭9 次
      犯行須依法分別論以數罪而併罰之，修正後之刑法規定並
      非有利於被告。
   3、依修正前刑法第55條牽連犯之規定，被告所犯行使偽造私
      文書、詐欺取財等罪間，具有方法、結果）之牽連關係，
      應從一重處斷；修正後刑法第55條因刪除牽連犯之規定，
      則被告所犯各罪，即應予分論併罰，修正後之規定並非有
      利於被告。
   4、罰金刑之加重減輕，依修正前刑法第68條，僅加減其最高
      度；修正後刑法第67條則規定其最高度及最低度同加減之
      。就加重而言，修正後刑法第67條規定非如修正前僅加重
      罰金刑之最高度，而係就其最低度亦同時加重，應非有利
      於被告。
   5、經上開就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，修正
      後刑法規定並非有利於被告，本件自應適用修正前刑法之
      相關規定。
（二）被告於支票背面，偽造如附表所示之印文，並持以向陽信
      商業銀行中正分行詐得融資款項，被告所犯行使偽造私文
      書罪、詐欺取財罪間，具有方法、結果之牽連關係，依修
      正前刑法第55條規定，為牽連犯，檢察官認被告係一行為
      觸犯數罪名，容有未恰。
（三）被告犯罪時間均在96年4 月24日之前，合於中華民國九十
      六年罪犯減刑條例規定，應依該條例第2 條第1 項第3款
      規定，減其宣告刑二分之一，諭知易科罰金之折算標準（
      依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新
      臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金；依95
      年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段，則係以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。因修正後
      刑法第41條第1 項前段規定將易科罰金之折算標準提高，
      未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應依
      修正前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準）。
      末按上訴人偽造之印章，依刑法第219 條規定，係在必應
      沒收之列，該印章如屬存在，縱未經搜獲，仍不得不為沒
      收之宣告，最高法院25年上字第6620號判例可資參造。是
      被告偽刻「健人藥局」﹑「甲○○」之印章各1 顆，雖未
      扣案，且被告供稱：已經丟棄等語（見96年度他字第614
      偵查卷第5 頁），惟尚無證據證明上開印章業已滅失，爰
      依刑法第219 條規定宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條、第450 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、第219 條，修正前刑法第55條、第41條第1
    項前段，廢止前刑法第56條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附表：
1 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
2 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
3 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
4 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
5 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
6 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
7 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
8 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
9 、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
10、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。
11、支票號碼EK0000000 號背面偽造「健人藥局」、「甲○○」
    印文各1 枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
