【裁判字號】    98,簡,1073
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。茲審酌被告素行尚可，因一時貪念，將拾得之物侵
    占入己，行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知其罰金易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
