【裁判字號】    98,訴,293
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第293號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬伍仟元，及自民國九十四年
三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點五計算之利
息，暨自民國九十四年三月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應連帶
    給付新臺幣（下同）995,000 元及自民國96年4 月1 日起至
    清償日止，按年息百分之11.5計算之利息，暨自96年4 月30
    日起至清償日止，逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，
    嗣於審理中擴張利息與違約金之起算日為自94年3 月20日起
    算之。核原告上述請求屬擴張應受判決事項之聲明，與前揭
    法條規定相符，自得准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告紀秀華（更名為紀秀慧）於84年2 月23
    日邀其他被告丙○○為連帶保證人，向訴外人屏東縣枋寮區
    漁會信用部（嗣後由中國農民銀行受讓該債權，中國農民銀
    行後與合作金庫銀行合併為合作金庫商業銀行股份有限公司
    即原告）借款150 萬元，約定按月繳息，本金以每6 個月為
    一期共分30期平均攤還，利息依本行基本放款利率10 % 加
    碼1.5%變動而調整，目前為年息11.5% ，未按期攤繳本息時
    ，除乃按上開利率計息外，逾期在6 個月以內按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎料被告紀秀慧僅攤還本息繳至94
    年3 月20日止，之後即未依約繳納，迭經催討，被告均置之
    不理。依借據其他約定事項第5 條第3 項約定，債務人在借
    款期間期內未按攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失
    借款攤還期限利益，應立即清償全部債務，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付借款等語，並與
    本院聲明：如判決主文所示。被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院審酌。
四、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據、借戶資料查詢
    單及繳款明細、行政院金融監督管理委員會暨財政部函、對
    外債權備查簿等件為證，且被告等經合法通知均不於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前
    段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」等規定，自應視為被告等業已對原告主張之上
    開事實自認，是應認原告之主張可資採信。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官   潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
