【裁判字號】    98,聲更,5
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲更字第5號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，經本院以98年度聲字第696 號為裁定，因聲請人不服提
起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第242 號裁定撤
銷發回後，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊罹患胃潰瘍病情嚴重，有立即危險需求醫
    診治等情，請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。查聲請人即被告甲○○
    因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認聲請
    人涉犯該條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，復因聲請人所涉販賣毒品犯行，對於國家、社會之危害
    匪淺，為期追訴、審判或執行程序得以順利進行，顯有羈押
    之必要，而於民國96年5 月9 日裁定羈押，迨於96年5 月31
    日因聲請人另案發監執行，至98年4 月9 日假釋出獄由本院
    繼續執行羈押，並於98年6 月16日延長羈押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    52 6號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。本件聲請人被訴販賣
    毒品案件，業於98年6 月29日經本院以96年度訴字第464 號
    判處應執行有期徒刑30年、褫奪公權10年，其所涉販賣毒品
    之犯罪嫌疑重大當屬無疑，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，而該案既尚未確定，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因自依舊存在，並不因本案宣判而消滅；再聲
    請人所涉之販賣毒品犯行，係戕害他人陷於毒癮之害，且併
    有販售第一級、第二級毒品之情，暨其被訴範圍乃高達十餘
    次販毒事實，顯然犯罪情節影響匪淺，當屬對人民生命、身
    體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高，為確保將來審
    判之順利進行及保全刑事執行程序，審酌比例原則及必要性
    原則，認有執行羈押之必要，且該羈押之必要性尚無從因具
    保、責付或限制住居等手段替代。
四、至聲請人謂其罹患胃潰瘍病重甚危、需具保求醫云云，然經
    本院依職權函詢臺灣屏東看守所有關聲請人在押期間之身體
    狀況與就診情形，見其於98年4 月9 日入所後，乃於98年5
    月22日在所內有1 次就診記錄，並領得胃藥等處方，另於98
    年7 月2 日、98年7 月7 日、98年7 月16日由所方戒護至財
    團法人屏東基督教醫院腸胃肝膽科門診3 次，診斷出功能性
    消化道障礙、胃表淺性胃炎、肝小結節等症狀，惟現除偶爾
    脹氣、消化不順外，尚無大礙，醫師僅口頭建議3 個月門診
    追蹤1 次等情，有該所98年6 月4 日屏所衛字第0980002356
    號函、98年7 月17日屏所衛字第0980003089號函各1 份附卷
    可稽（見聲字卷第21頁、聲更卷第26頁），顯見聲請人在押
    期間得獲適當之照護，另經專業醫師多次診斷，亦未認定有
    胃潰瘍病急危害生命之情狀，即無事證顯示有出所就醫之迫
    切必要，自與刑事訴訟法第114 條第3 款所列情形未合。綜
    上，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
