【裁判字號】    98,簡,1075
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7205號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月間某日，因其騎乘之車牌號碼ECK-85
    6 號機車（引擎號碼4DY-052563號山葉牌、49cc輕機車、車
    身顏色紅色、1993年份）老舊且不堪使用，在屏東縣新園鄉
    ○○路175 號住處將上述機車交付劉文珠，委請劉文珠代為
    送修，而劉文珠復將上開機車轉交某不詳贓車集團成員以甫
    向竊賊購得失竊之贓車 (引擎號碼A310E-158563、車牌號碼
    039-QBZ 號機車，車主係乙○○，於97年5 月21 日 ，在屏
    東縣潮州鎮○○路失竊)， 變造引擎號碼為前開老舊機車之
    號碼，再懸舊車ECK-856 號之車牌，1 、2 週後於屏東縣新
    園鄉○○路175 號住處交還時，甲○○應知上述交回之機車
    ，車身顏色已改裝成紅色，不論車型、顏色、年份俱與原車
    不符，顯可知竊贓集團以借屍還魂之手法，將新出廠未久之
    贓車改造 (變造引擎號碼、更換車殼、鎖座)， 仍知贓以新
    台幣13,800元價格故買之而供己日常代步騎用。嗣於97年10
    月23日12時30分，其騎乘上開機車，在屏東縣新園鄉○○路
    175 號前，為警查獲並當場扣得機車鑰匙1 支，且經警以電
    解法解析出更換過後之引擎之號碼，始知悉上情。
二、本院認定被告犯罪事實之證據及理由，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度（有高中學歷），卻因貪圖利益觸法之犯
    罪動機、其並無前科素行良好，惟其貪圖小利知贓故買所犯
    足以助長竊盜集團犯案猖獗，對社會治安影響甚鉅，所為殊
    有非是；其所故買之贓車雖已由被害人乙○○領回而減輕犯
    罪所生損害，但犯後矢口否認犯行態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之鑰匙1 把，非被告所有，且非違禁物，爰不宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
