【裁判字號】    98,交簡上,26
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第26號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第738
號，中華民國98年2 月27日第一審刑事簡易判決（97年度偵字第
4460號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年並應於民國九十八年七月三十一日支付新臺幣（
下同）伍萬元及自九十八年八月起於每月末日前支付伍仟元予被
害人甲○○，至全部和解金額清償完畢，合計貳拾萬元。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告乙○○犯過失傷
    害罪，量處罰金新臺幣（下同）1 萬元，如易服勞役以1,00
    0 元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，
    除第一審判決書事實及理由欄一第3 行關於「車號LQ3-187
    號重機車」之記載，更正為「車號CQ3-187 號重機車」外，
    餘均引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴主張原判決量刑過輕，並無理由，其上訴應予駁
    回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中業與
    被害人達成和解，同意賠償被害人20萬元，有本院98年度移
    調字第22號調解筆錄影本1 份在案可稽，被告經原審刑之宣
    告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條
    第2 項第3 款之規定，命被告依如主文所示之給付方法向被
    害人甲○○賠償。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭   審判長法  官  吳永宋
                                   法  官  李珮妤
                                   法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                   書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
