【裁判字號】    97,交附民,59
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事判決    97年度交附民字第59號
原      告  壬○○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上3人 共同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  昱寶通運股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
上列被告因被告戊○○被訴肇事遺棄等案件（97年度交訴字第14
號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未曾具狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，附帶民事訴
    訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段
    定有明文。
二、經查，被告戊○○所涉肇事遺棄等案件，業於民國98年7 月
    28日經本院以97年度交訴字第14號判決無罪，依首揭法條之
    規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、本件原告於刑事訴訟程序中提起附帶民事損害賠償之訴，於
    訴訟過程中並未支出其他訴訟費用，故無庸命當事人為訴訟
    費用之負擔，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會提案第21號之研討意見亦同此認定）。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                  法  官  王以齊
                                  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院附具理由提出上訴狀併附繕本，上訴於臺灣高等法
院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                                  書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
