【裁判字號】    98,婚再,1
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度婚再字第1號
上訴人即
再審原告    乙○○○
                        組20.
上列上訴人與被上訴人甲○○間再審之訴事件，上訴人上訴未據
繳納裁判費。依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，應徵收上訴
裁判費新台幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
