【裁判字號】    98,交簡,452
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第452號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：（一）按酒精
    對人體所生影響，於呼氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時，
    即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交通安全
    規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，呼氣中所含
    酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而其濃度
    達每公升0.50毫克以上者，肇事率將7 倍於一般正常人，此
    觀法務部88年10月1 日法檢字第003641號函附研究報告意
    旨自明。又依人體之代謝作用，血液中酒精濃度約為吐氣中
    酒精濃度之2,100 倍，每小時下降約每百毫升10～19毫克（
    mg／dL），有法務部法醫研究所90年2 月1 日法醫所90清字
    第0150號函可參，換算每小時吐氣中酒精濃度下降數值為每
    公升0.0476～0.0905毫克（mg/L）。本件被告矢口否認飲酒
    ，故無法知悉其駕車上路之時間點，惟其肇事時間係在98年
    4 月20日中午12時25分，有證人林佳鴻談話紀錄表可佐，嗣
    被告為警查獲並委託醫院對其抽血檢測，已為同日下午2 時
    2 分，距被告肇事時間點已1 小時又37分，依前述說明，則
    被告肇事時之身體狀態，約相當於吐氣中酒精濃度約為每公
    升0.4669毫克至每公升0.5363毫克，顯逾上開肇事率為一般
    人7 倍之標準，危險甚高。（二）刑法第185 條之3 之罪係
    屬抽象危險犯，其立法目的在嚇阻酒後駕車危害公眾安全及
    防止交通事故之發生。條文中所稱「不能安全駕駛動力交通
    工具」除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含
    量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之
    情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以
    飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準。參考德國、美國之
    認定標準，駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0.55亳克以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之
    標準，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為
    不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函亦採斯旨。（三）至於被告辯稱有服用國
    安感冒糖漿云云，未據被告舉證，何況一般服用市售感冒成
    藥，殆無可能代謝成高濃度酒精成份，被告所辯顯屬卸責之
    詞，不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度（高中畢業）及素行尚佳
    ，及其本件犯行對道路交通安全所造成之危害不小，且於犯
    後矢口否認犯行顯無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
