【裁判字號】    98,審訴,469
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第469號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第613 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年
      度竹東交簡字第102 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於
      同年間因3 犯施用毒品案件，經本院以92年度竹東簡字第
      130 號判決判處有期徒刑6 月、5 月確定；再於93年間因
      贓物案件，經本院以93年度訴字第395 號判決判處有期徒
      刑6 月確定，上開有期徒刑3 月、6 月、5 月、6 月，嗣
      經本院以94年度聲字第178 號裁定定應執行刑為有期徒刑
      1 年5 月確定；其又於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
      例案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3408號判決判
      處有期徒刑1 年6 月、罰金新台幣5 萬元確定；又於92年
      間因4 犯施用毒品案件，經本院以93年度易字第453 號判
      決判處有期徒刑10 月 確定；復於同年間因竊盜、偽造文
      書等案件，經臺灣桃園地方法院先後以94年度易緝字第18
      號、94年度簡字第73 號 判決分別判處有期徒刑9 月、7
      月、6 月確定，上開4 案嗣再經臺灣桃園地方法院以96年
      度聲減字第1436號裁定分別減刑為有期徒刑9 月、罰金新
      台幣2 萬5 千元、5 月、4 月又15日、3 月又15日、3 月
      ，並定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，併科罰金新台幣2
      萬5 千元確定。上開有期徒刑1 年5 月、1 年8 月經接續
      執行，於96年8 月10日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前曾於87年間因初犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地
      方法院依聲請以87年度毒聲字第324 號裁定送觀察、勒戒
      ，因認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月18日執行完畢而
      出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
      第4025號為不起訴處分確定。又於88年間因2 犯施用毒品
      案件，經本院依聲請以88年度毒聲字第1025號裁定送觀察
      、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒
      聲字第1243號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其刑責部
      分，則經本院以88年度竹東簡字第137 號判決判處有期徒
      刑4 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，先於98年2 月17日晚上不詳時
      刻，在其新竹縣北埔鄉○○街67之4 號住處內，以將第二
      級毒品安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施
      用第二級毒品1 次；再於98年2 月21日0 時50分在警局採
      尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳地點，以將第一
      級毒品海洛因放入香菸內之方式，施用第一級毒品1 次。
      嗣於98年2 月21日0 時50分許，在新竹市○○路與田美三
      街口為警盤查查獲，經其同意採集尿液送驗而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
