【裁判字號】    98,司拍,112
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第112號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於87年2月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對第七商業銀行股份
    有限公司（依95年10月26日金管銀（六）字第09500444420
    號行政院金融監督管理委員會函准予第七商業銀行與聲請人
    合併而由聲請人為存續銀行）所負之債務，設定新台幣（下
    同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間為不定
    期限，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
三、嗣相對人於96年12月26日向聲請人分別借用1,580,000元、
    500,000元，約定利息按年息百分之4點15、4點71計算，借
    款期限為15、7年，自96年12月28日起至111年12月28日止，
    分180、84期平均攤還本息，每月28日償還一次。如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之相對人於借得前開
    款項後，尚欠本金1, 938,671元，及自97年12月28日起之利
    息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    貸款契約書及放款明細影本各一件及催繳借款存證信函影本
    二件為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年4月2日新院雲民政98
    司拍112字第6932號函，通知相對人得於5日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於98年4月3日合法送達，惟
    迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
