【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、提出聲請前2年每月必要支出，例如生活費、扶養費等，請列
   明細表，及檢附相關證明文件。
3、提出聲請人之配偶陽冬霖95、96、97年度之國稅局財產歸屬
   資料及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶
   陽冬霖現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶陽冬霖之現
   薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明書、
   薪資轉帳資料）。
4、由聲請人所提出之96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
   資料清單或扣繳憑單得知，聲請人曾於「誠創科技股份有限
   公司」、「旭源包裝科技股份有限公司」、「高聖機械工業
   股份有限公司」任職，聲請人應提出自該三家任職公司離職
   之相關證明文件及說明離職之原因為何？是否領有遣散費？
   如有，應陳報數額及提出相關證明文件。
5、提出聲請人自「均豪精密工業股份有限公司」離職之相關證
   明文件，並應說明離職之原因為何？是否領有遣散費？如有
   ，應陳報數額及提出相關證明文件。
6、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？
7、更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
