【裁判字號】    98,易,168
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓（現於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5318號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾二次犯竊盜罪，分別於民國87年3 月31日經臺灣
    臺東地方法院以87年度易字第162 號判處有期徒刑6 月，已
    於同年9 月20日執行完畢，另於92年5 月23日經同法院以92
    年度東簡字第162 號判處有期徒刑5 月，已於同年12月4 日
    執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法所有，於民國98年
    7 月12日10時許，在新竹縣竹北市○○街364 號前停車場，
    竊取乙○○所有放置於上址之電瓶1 個及吊車踏墊2 個（價
    值共約新臺幣1 萬元），得手後，以腳踏車拖拉上開物品欲
    載往他處變賣之際，當場為乙○○發現並報警查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序暨
    簡式審判程序時自白不諱，核與被害人乙○○於警詢指述情
    節相符，並有贓物認領保管單1 紙及現場照片4 張等附卷可
    稽，是被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、核被告犯罪事實所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，竊取之財物價
    值，對於被害人造成之損害，兼衡其生活狀況困苦竊取物品
    乃為變賣後購買食品、素行、品行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀等，酌情量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
