【裁判字號】    98,司拍,193
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第193號
聲  請  人  有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年8月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）1,080,000元之本金最高限額抵押權，存
    續期間為不定期限，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
三、嗣相對人於97年4月15日向聲請人借用900,000元，約定利息
    按年息百分之3.69機動計算，借款期限為2年，自97年4月15
    日起至99年4月15日止，按月繳息，到期攤還本息，每月15
    日繳息一次。如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6 個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人僅繳息至
    97年10月15日，尚欠本金900,000元，及自97年10月16日起
    之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據影本一件、授信約定書影本一件及繳息催收明細表
    一件為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月2日新院雲民政98
    司拍193字第11473號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年6月18日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
