【裁判字號】    98,審易,168
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
198號、第199號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年7月28日下午4時在本院刑事第11法庭宣示判決，出
席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與黃永灝（業經本院以97年度訴字第996 號判決判處
    有期徒刑3 月確定）因覬覦乙○○承包新竹縣湖口鄉○○村
    ○○路○ 段台一線北上56公里處之「臺電竹工超高壓變電所
    出口161KV 電纜路洞道工程」利益，且發現葉晉華、甲○○
    （葉晉華、甲○○恐嚇取財等案件，經上開判決各判處有期
    徒刑2 年確定）已向乙○○恐嚇取得工程利益及新臺幣（下
    同）240 萬元款項（已取得現金170 萬元），而丙○○、黃
    永灝以湖口地區角頭老大自居，自認輩份高於葉晉華、甲○
    ○，認為葉晉華、甲○○可挾地方角頭或幫派身分獲取不法
    利益，亦共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    5 月2 日17時許，約丁○○（已於97年6 月3 日死亡）（原
    起訴書誤載為乙○○、丁○○，已經公訴人以補充理由書更
    正）、另一包商鍾南賜等人至湖口鄉老湖口地區瑪納風味餐
    廳見面，由黃永灝對鍾南賜（原起訴書誤載為乙○○，已經
    公訴人以補充理由書更正）嚇稱：「太陽、太極、湖口企業
    ，當初講好1 米20，分成四部分，其餘全部我處理」；丙○
    ○續嚇稱：「講好就好，錢拿了，就沒事！」；黃永灝續嚇
    稱「我再講一次，乙○○出100 萬，代表（指鍾南賜）出10
    0 萬，我拿200 萬，小馬（指甲○○）等人的5 萬米照契約
    走，其餘的我不管」、「100 萬送我，我都不要啊，三、四
    掛的人要分，難道我手下就沒人嗎？事情有如箭上弦，不講
    不行了，這麼多掛人，不時沒為錢就惹事端，不要說是為了
    錢，這些角頭更要算上一份，這裡是湖口，要是在楊梅，我
    也不會惹你。」；由丙○○續嚇稱：「對啦，這是湖口，不
    然不會打你利頭，要是在楊梅，不敢了」以佔據湖口地區為
    地盤之地方角頭黑道力量恐嚇丁○○及鍾南賜等人（原起訴
    書誤載為乙○○等人，已經公訴人以補充理由書更正）支付
    保護費200 萬元，致丁○○、鍾南賜（原起訴書誤載為乙○
    ○，已經公訴人以補充理由書更正）心生畏懼。幸因司法警
    察機關獲悉此案緊急偵辦而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第346條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1 項前
    段。
四、附記事項：
    被告丙○○應於98年7月28日前捐款新臺幣2萬元予臺灣省私
    立桃園仁愛之家（已捐款完畢，詳如卷附捐款資料）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
