【裁判字號】    98,審易,324
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第324號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2467號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年7 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
伍點陸陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有違反懲治盜匪條例、毒品等前科，最近1 次於民
    國96年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案件，經本院
    分別以96年度竹北簡字第249 號、97年度竹東簡字第31號判
    決判處有期徒刑4 月、4 月確定，再經本院以97年度聲字第
    924 號裁定定應執行有期徒刑6 月確定，於97年11月30日徒
    刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，明知第1 級毒品海洛因為
    毒品危害防制條例所管制之毒品，非經許可不得持有之，仍
    於98年3 月17日14時許，將其所有之第1 級毒品海洛因1 小
    包（毛重6.03公克，淨重5.66公克，空包裝重0.33公克）攜
    往綽號「秀秀」之友人許詩文位於新竹市○○路159 號5 樓
    之2 租屋處，而非法持有第1 級毒品海洛因。嗣於同日16時
    10分許，為警於上址查獲，在甲○○持有之手提袋內，查獲
    上開第1 級毒品海洛因1 小包及添加物，而查知上情。
三、另扣案之海洛因添加物（糖）3 包，雖為被告所有，惟非供
    本案上開犯罪所用或所得之物，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    47條第1項、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
