【裁判字號】    98,司繼,18
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第18號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之長子，被繼承人
    於民國97年10月17日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，請准予
    備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、
    第2 項定有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於97年10月17日即已死亡，有除戶戶
    籍謄本乙件在卷可稽，而聲請人為被繼承人之長子，亦有聲
    請人之戶籍謄本附卷可按，均足認定。次查，聲請人於被繼
    承人甲○○死亡時即已知悉此事實，業經聲請人於本院98年
    7月24日調查時到院陳述在卷，而聲請人遲至98年6月1日始
    具狀向本院聲明為本件拋棄繼承，有其聲請狀上本院收狀日
    期章之印文可稽，足見本件聲請人所為拋棄繼承之聲明，已
    逾首揭法律所規定之3個月法定期間。從而，本件聲明拋棄
    繼承，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
