【裁判字號】    98,審訴,492
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第492號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第796 號、98年度毒偵字第636 號），檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院於中華民國98年7 月28日下午4 時在
本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（驗後餘重零點壹壹
陸公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收之。應執行有期
徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（驗後餘重零點壹壹陸公克
），沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○(1)前於民國93年間因加重竊盜案件，經本院以93年
      度易字第697 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定。(2)又於
      94 年 間因4 犯連續施用第一、二級毒品案件，經本院以
      94年度訴字第452 號判決判處有期徒刑10月、9 月確定；
      嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年
      度聲減字第1027號裁定分別減刑為有期徒刑5 月、4 月又
      15日，並與上開(1)所示之有期徒刑，定應執行刑為有期徒
      刑3 年又15日確定，於94年8 月11日入監執行，並於97年
      1 月24日縮短刑期假釋出監；嗣經撤銷假釋，尚有殘刑2
      月又5 日，於97年8 月25日執行完畢出監。
（二）乙○○曾於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度
      毒聲字第321 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於87年8 月14日執行完畢釋放，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4937號為不起
      訴處分確定；復於同年間2 犯施用毒品案件，經本院以87
      年度毒聲字第1214號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有
      繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第105 號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效良好，經本院
      以88年度毒聲字第1278號裁定停止戒治，所餘戒治期間交
      付保護管束，嗣因有違反保護管束情事，經本院以88年度
      毒聲字第2247號裁定撤銷停止戒治，於89年6 月19日執行
      完畢釋放，刑責部分，則經本院以88年度竹北簡字第76
      號、89年度易字第343 號判決分別判處有期徒刑6 月、7
      月確定。
（三）詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97
      年12月13日20時34分，在新竹縣湖口鄉○○街3 巷1 之1
      號，著手竊取曾明清所有之監視器鏡頭1 支，得手後，因
      不慎落地摔壞，即隨手棄置附近水溝。
（四）復另行基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於98年3 月31日晚間某時，在其位於新竹縣
      湖口鄉○○路○ 段19巷7 號之住處內，以將第一級毒品海
      洛因及第二級毒品甲基安非他命加水稀釋置入注射針筒內
      注射血管之方式，同時施用第一、二級毒品1 次。嗣於98
      年3 月31日23時許，為警至新竹縣竹北市縣○○路樂多遊
      藝場臨檢時，當場查獲其持有海洛因1 包及注射針筒1 支
      ，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第55條、第18條
    第1 項前段，刑法第第320 條第1 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款、38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
