【裁判字號】    98,審訴,524
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第524號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第890 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因4 犯施用毒品案件，經本院以96
      年度訴字第213 號判決判處有期徒刑9 月確定；嗣因適用
      中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字
      第2547號裁定減為有期徒刑4 月又15日確定，於97年5 月
      12日執行完畢出監。
（二）乙○○前曾於92年間因初犯施用毒品案件，經本院依聲請
      以92年度毒聲字第56號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
      用毒品傾向，於92年2 月10日執行完畢而出所，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1150號、92
      年度毒偵156 號為不起訴處分確定。又於92年間因2 犯施
      用毒品案件，經本院依聲請以92年度毒聲字第524 號裁定
      送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92
      年度毒聲字第621 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其
      刑責部分，則經本院以92年度竹簡字第493 號判決判處有
      期徒刑4 月確定。其又於95年間因3 犯施用毒品案件，經
      本院以95年度訴字第386 號判決判處有期徒刑9 月確定；
      嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年
      度聲減字第6 號裁定減為有期徒刑4 月又15日確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3 月27日早上，在其新竹縣竹北市○○○街
      306 巷28號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月28日下午
      1 時許，因另案拘提到案，經其同意配合調查並採尿送驗
      後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
