【裁判字號】    97,竹簡,1517
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方刑事簡易判決            97年度竹簡字第1517號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉雅萍律師
            林思銘律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因積欠乙○○賭債屢遭乙○○催討而
    心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，接續於民國97年2 月16日14
    時許及同年7月25日9時許，以0000000000門號手機發送簡訊
    分別稱：「…沒錢我只有蠻幹了！…昨天我先跟朋友調了一
    些傢伙，如果到時他們還是不幫我處理，那就只有自己幫自
    己硬碰硬了! 」、「你這死呂大媽愛騎馬的王巴姑娘…妳慘
    了妳…我老公已經知道妳又在亂搞了…就等著捏爆妳的卵…
    那就捏爆妳呂大媽的奶…」予乙○○，致乙○○心生畏懼。
    案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（38
    59號偵卷第15頁至第17頁、第73頁至第74頁、172號偵卷第4
    頁至第5頁、本院卷第53頁）。
(二)、告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之指述（3859號偵
    卷第18頁至第22頁、第62頁至第63頁、172號偵卷第5頁、本
    院卷第23頁至第26頁）。
(三)、上揭簡訊翻拍照片及譯文（3859號偵卷第47頁至第48頁、第
    172號偵卷第8頁至第12頁）。
三、按被告自白犯罪未向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受
    緩刑之宣告者，在審判中得向法院為之，刑事訴訟法第 451
    條之1第1項、第3 項定有明文。次按，依第451條之1之請求
    所為之科刑判決，不得上訴，同法第455條之1第2 項亦有明
    文。本件被告於本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求
    刑如主文所示之刑，而被告亦當庭表示同意，是檢察官及被
    告均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，第451 條之
    1第1項、第3 項、第455條之1第2項，刑法第305條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官   陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
