【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，被告否認販賣第二級毒品予戊○○、丁○○、丙○○等
    人，然有證人戊○○、丁○○、丙○○於警詢、偵查時之證
    述及通訊監察譯文在卷可證，認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯之罪為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯、證人之虞，非
    予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1項
    第2 款、第3 款之情形而有羈押及禁止接見通信之必要，自
    民國98年3 月4 日執行羈押，並禁止接見通信在案。嗣因相
    關證人業經詰問完畢，認已無勾串證人之虞，而於98年6 月
    1 日當庭解除禁止接見、通信，惟仍認有羈押之必要，並於
    該日裁定自98年6 月4 日起延長羈押2 月在案。茲本院以延
    長羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之原羈押原因依然存在，復審酌本院雖於98
    年6 月24日宣判，並判決被告應執行有期徒刑23年6 月，而
    被告業已提起上訴，是被告非予羈押，顯難進行審判及保全
    執行，本件羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    98年8 月4 日起延長羈押2 月。至被告雖以家中僅剩罹患精
    神分裂症的哥哥1 人，且因精神疾病遭強制送醫，希望能返
    家安置哥哥後再行送監執行等情，固然堪憐，然均與羈押原
    因無涉，非本院所得審酌，自亦難認原羈押原因業已消滅，
    併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃惠玲
                                    法  官   蔡欣怡
                                    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
