【裁判字號】    98,竹小,193
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第193號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年7
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟零肆拾元，及其中新台幣貳萬
貳仟捌佰捌拾柒元自民國九十八年六月六日起至清償日止，按年
利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國 (以下同)九十四年六月十二日向原
    告申請台新銀行現金卡信用貸款，依約被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並應依約定書第五條之方
    式繳款。如遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，並自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之20計算之利息。嗣被告自九十四年六月二
    十二日核撥貸款起至九十八年六月五日止（最後繳款截止日
    為九十七年四月十日），借款尚餘本金新台幣二二八八七元
    及利息五一五六元，共計二八０四三元未按期給付，依約貸
    款視為全部到期，且借款利息改按年利率百分之18.25計算
    ，被告應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，均置之不理，
    為此爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出STORY生活故事現金卡信
      用貸款約定書、現金卡申請書、STORY生活故事現金卡增
      補約定書、帳務明細表、交易紀錄表（以上均影本）各一
      份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
