【裁判字號】    98,審訴,500
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第500號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第601 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7 月28日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國96年間因6 犯施用毒品案件，經本院以96年
      度竹簡字第1150號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年7
      月11日執行完畢出監。
（二）乙○○於86年間因初犯施用毒品案件，經依本院裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月15日
      執行完畢釋放，由本院以86年簡上字第153 號判決判處免
      刑確定；復於88年間因2 犯施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第1070號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
      品之傾向，再經臺灣臺東地方法院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，刑責部分則經同院以88年度易字第518 號判決
      判處有期徒刑4 月確定；又於93年間因3 犯連續施用第二
      級毒品、持有第一級毒品案件，經本院以93年度易字第
      313 號判決判處有期徒刑6 月、4 月、應執行有期徒刑9
      月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年1 月20日凌晨
      2 時許在警局採尿時起各往前回溯26小時、96小時內之某
      時，在不詳地點，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1
      次。嗣於98年1 月20日凌晨1 時30分許，其行經新竹市○
      ○路285 號「忠孝保齡球館」前，因形跡可疑經警攔檢盤
      查，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第47條第1項
  、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
