【裁判字號】    97,消債更,900
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第900號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人自陳若裁定開始更生後每月收入為26,000元，說
        明債務人目前工作及收入情形（包含工作時數、工作天
        數、工作地址等），並提出薪資證明、97年綜合所得稅
        各類所得資料清單。若領取薪資方式為收受現金，應提
        出薪資袋，若無薪資袋，則債務人應提出雇主簽名與蓋
        章之切結書（應含雇主之姓名、身分證統一編號、地址
        、電話、債務人之職稱及每月薪資數額），證明債務人
        之收入數額。
      2.債務人陳明每月須支出扶養費用5,000 元，釋明如何求
        得此數字？說明其花費明細、各細項金額及其必要性，
        不得以概括項目及概括金額代替之。
      3.釋明交通費每月達1,800 元之理由，並提供住家與工作
        地點之地址及二者間之距離。
      4.提出所租賃房地之土地及建物登記謄本（此資料任何人
        皆可申請），釋明債務人與出租人之關係為何？並提出
        繳交房租之匯款資料，若出租人係收取現金，應提出之
        收據或其他證明文件。
      5.提出民國98年至今之水電繳費單據，證明債務人每月須
        分攤1,500 元之水電費用。
      6.提出配偶收入之證明文件（如97年綜合所得稅各類所得
        資料清單），若領取薪資方式為收受現金，應提出薪資
        袋，若無薪資袋，則應提出雇主簽名與蓋章之切結書（
        應含雇主之姓名、身分證統一編號、地址、電話、配偶
        之職稱及每月薪資數額），證明債務人配偶之收入數額
        。
      7.債務人陳明無郵局及金融機構存款帳戶，債務人如何管
        理薪資及保管金錢？是否從未使用過存款帳戶或開立過
        任何金融機構之戶頭？
      8.債務人陳明其每月必要支出為房租5,000 元、伙食費4,
        500 元、通勤油資1,800 元、水電費用1500元、合計12
        ,800 元 ，遠逾內政部主計處公布98年度臺北縣最低生
        活費10,792元（包含食衣住行育樂醫療保險等費用）。
        債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形。請說明若經
        裁定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標準，
        盡最大還款能力？另債務人亦應陳明日後若裁定更生開
        始，債務人之具體更生方案（應含還款來源、清償金額
        、清償比例、分期清償方法、最終清償期）為何？
      9.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
