【裁判字號】    98,消債更,163
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第163號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債權銀行渣打國際商業銀股份有限公司（下稱渣打銀
        行）民國98年5 月13日陳報狀所載，該行欲提出給予債
        務人最優惠之180 期、0 利率、月付新台幣（下同）1
        萬1,054 元之還款方案，惟債務人與渣打銀行面談後，
        卻表示「無法負擔任何還款方案」致前置協商不成立，
        然參以債務人之聲請狀及98年5 月22日民事補正狀得知
        ，債務人自行評估其每月可處分所得約1 萬2,343 元，
        足徵渣打銀行所提之還款方案，對債務人而言，尚應屬
        能力範圍內，似無不能清償債務之虞，是請債務人詳細
        說明與渣打銀行協商不成立之真正理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
