【裁判字號】    97,消債更,966
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第966號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳振瑋律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、說明債務人所提債權人清冊載有債權人華泰銀行，與財團法
   人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之前置協商專用債
   權人清冊所載債權人為萬泰銀行不相一致之原因。若為誤載
   ，請更正後，重提正確之債權人清冊。
3、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。自97年8 月起迄
   今任職於眾坤股份有限公司之薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），不得僅以國稅局綜合所得稅各類
   所得資料清單或扣繳憑單代替。並說明債務人是否領取年終
   獎金或其他獎金、津貼，其金額，及發放時間。
4、說明債務人於何時任職於安心食品服務股份有限公司，所擔
   任職務，職稱，工作內容，及每月收入狀況。債務人應據實
   按時間順序，列表說明自95年12月起迄今，所有工作內容、
   來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）等薪資證明文件。
5、據債務人所提安泰人壽帳戶總覽明細，查知債務人另有保單
   號碼Ｚ000000000-00 安泰分紅終身壽險之投保，其可借貸額
   度達新臺幣（下同）3 萬5300元，惟未見債務人陳報。債務
   人應提出所有以債務人為要保人之商業保險保單（含人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保單
   質借，並陳報現有保單價值準備金及每月支出保險費用之金
   額。
6、依債務人所提台北富邦銀行存摺內頁明細所載，於97年6 月
   20日有安泰人壽保險之匯入款乙筆，金額達11萬8781元，債
   務人應提出適當證明文件，詳細說明該等匯入款項之原因，
   是否定期受領保單紅利，或係辦理保單質借。
7、債務人應說明使用2 支手機，及手機費用每月合計高達1200
   元之原因及其必要性。又債務人使用之手機門號非屬本人所
   有，債務人僅片面陳稱為借用，不足憑採，難認已盡釋明之
   責。
8、乙○○為債務人之一般民間債權人，僅得與其他債權人於更
   生程序中依債權比例共同受分配，乙○○每月應償還陽信銀
   行之貸款數額，非屬債務人生活必要費用，不得列入債務人
   之必要支出項目。且於開始更生後，所有債權人皆僅得依更
   生程序行使權利，債務人不得私下清償，否則本院依法應不
   認可更生方案。
9、債務人所陳報每月生活必要支出項目中，每月受強制執行扣
   薪1 萬0333元，償還乙○○債務1 萬8895元，安泰人壽保險
   費1375元、2000元、1000元，FTTB網路費990 元，均非屬必
   要費用，不得列入。又依債務人之薪資單所示，退休金提撥
   金額1908元，應為僱主依法所提撥，而非債務人自願另行提
   撥金額，故亦不得計入每月必要支出，應予剔除。債務人居
   住於臺北市北投區，衡諸其與家人同住無須負擔居住、水電
   瓦斯等費用，是債務人之生活必要支出，應較內政部主計處
   公佈98年臺北市最低生活費1 萬4558元為低，始屬合理。債
   務人應表明若經裁定開始更生後，是否同意將每月收入扣除
   必要支出之餘額，全數用以履行更生方案。若不同意，應詳
   為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
