【裁判字號】    98,司繼,57
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人    戊○○
              己○○
              乙○○
兼前列三人共
同法定代理人  甲○○
上當事人聲明拋棄繼承請求准予備查事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北市○
    ○區○○路423 巷8 弄17號4 樓）於民國97年11月22日死亡
    ，因於民國98年6 月18日始知情被繼承人死亡，爰聲明拋棄
    繼承云云，並提出戶籍謄本、死亡證明書、繼承系統表、印
    鑑證明等件為證。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明文
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血
    親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。於民法第1138
    條亦有明定。又民法第1138條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先，於民法第1139條亦有明定。
三、經查，本件聲請人甲○○為被繼承人丁○○之父，被繼承人
    於97年11月22日死亡，而被繼承人並無子嗣，聲請人甲○○
    依法應為被繼承人第二順序之繼承人，其聲明拋棄繼承請求
    准予備查等情，固據提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證，
    惟查被繼承人之姊丙○○曾於97年12月初時以電話告知聲請
    人甲○○被繼承人已死亡之事，且聲請人亦於97年12月25日
    由丙○○陪同至本院辦理拋棄繼承等事宜（見98年7 月27日
    非訟事件筆錄），可知聲請人甲○○於97年12間即知悉其得
    為繼承即被繼承人丁○○已死亡之事，聲請人甲○○竟遲至
    98年6 月17日始具狀向本院聲明拋棄繼承權，顯逾法定3 個
    月之期限。另查聲請人己○○、乙○○、戊○○等人為被繼
    承人丁○○之弟妹，按上開民法第1174條第1 項規定，拋棄
    繼承權者，須以繼承人為限，而聲請人甲○○之聲明拋棄繼
    承既於法不合，則聲請人己○○、乙○○、戊○○等人尚無
    繼承權利可言。從而本件聲請人等聲明拋棄繼承，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
