【裁判字號】    98,聲,1406
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（98年度聲沒字第184 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點捌零壹公克
）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第23號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重
    0.801 公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於民國97年6月27日20時許回溯96小時內某時許，在不詳地
    點，施用施用第二級毒品甲基安非他命，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於98年2 月26日以98年度毒偵緝字第23號
    為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有
    不起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵緝字
    第23號偵查卷第43頁足憑。至前述案件扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（驗餘淨重0.801 公克）經送鑑驗結果檢出
    第二級毒品甲基安非他命成，此有臺北榮民總醫院97年7 月
    23日鑑定書l 紙附於臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1459號偵查卷第87頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基
    安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得
    持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無
    不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
