【裁判字號】    97,消債更,792
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第792號
債  務  人  甲○○○○○○
                        號之1.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完全，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明債務人投資安磊科技股份有限公司新臺幣 (下同)8 萬
   元之原因、資金來源及持股比例，該公司目前經營狀況，是
   否有股東分紅或其他獲利情形，得否換價以清償債務，並提
   出相關證明文件。
2、本院前曾命債務人說明提出每月醫療費用須3000元之釋明文
   件，惟債務人仍未提出。債務人應提出其治療焦慮、憂慮及
   坐骨神經痛之就診醫院或診所之名稱及地址，並應提出診斷
   證明書。並應提出醫療費用證明單據，說明醫療費用每月須
   3000元之明細、原因及其必要性。
3、本院前曾命債務人說明聲請前二年收入詳細內容，惟債務人
   仍未具體確實說明。債務人應按時間順序，列表說明自民國
   95年10月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收
   入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約
   收入金額。
4、債務人父畢永盛，母王秀英，96、97年之綜合所得稅各類所
   得資料清單及最新財產歸屬資料清單，每月給付債務人扶養
   費3000元之來源。
5、債務人擔任義工之汐止佛堂名稱、地址及聯絡電話，每月給
   付4000元予債務人之證明文件。債務人並應說明每月工作之
   日數及每日工作時間。又債務人之癲癇既控制良好，其工作
   能力即不受影響，為求盡力清償債務，自應盡力尋找兼職工
   作以增加收入。債務人應說明是否有兼職工作，若無，應說
   明是否已有尋求兼職工作之計劃，及預估之平均月收入金額
   。
6、債務人應提出適當單據，據實說明其每月生活費用須4000元
   之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金
   額代之。
7、據債務人自承其每月收入7000元，扣除每月支出7000元後，
   已無履行更生方案之能力。債務人應說明如何履行更生方案
   及更生方案內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
