【裁判字號】    97,消債更,796
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第796號
債  務  人  乙○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債務人與甲○○借款新臺幣（下同）150 萬元之證明，
   並說明於何時成立借貸契約，何時及如何收受該筆借款，借
   款用途及流向，截至收受本裁定之日止之已償還金額，所餘
   債權金額，及甲○○之電話或手機號碼。
2、說明債務人民國95年綜合所得稅各類所得資料清單內，關於
   臺灣銀行利息所得7248之資金來源，存款金額，及目前使用
   情形。另提出自96年4 月起迄今臺灣銀行存摺封面及內頁影
   本（應補登存摺至本裁定送達日）。
3、債務人自97年7 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。
4、債務人新光人壽防癌終生醫療保險單目前保單價值。
5、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，是否包含廖珮琳，與
   廖珮琳之關係為何，如何分擔租金及相關居住費用，並提出
   所有居住成員收入證明。
6、提出適當單據，分別詳列每月債務人生活費用5000元之明細
   、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之
   。若未實際支出，不得列入。
7、債務人父楊溎邱、母柳麗珠最新勞保被保險人投保資料表，
   96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
   ，目前有無工作，及收入證明影本。
8、提出債務人家族系統表，債務人父楊溎邱、母柳麗珠所有扶
   養義務人之收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），如何
   分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明
   其未能支出之原因。
9、說明債務人給付雙親扶養費用每月6000元之給付對象，是否
   包含柳麗珠，並提出適當證明文件，說明應受扶養人楊溎邱
   、柳麗珠每月生活費之明細、各細項金額及其必要性，不得
   以概括項目及概括金額代之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
