【裁判字號】    98,補,367
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第367號
原      告  石美大理石有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大華觀光事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾貳萬肆仟貳佰伍拾元，應徵第一
審裁判費新臺幣玖仟零拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
