【裁判字號】    98,審易,20
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1267
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人丙○○原在臺北縣淡水鎮○○
    街212 巷16弄5 之8 號2 樓承租房間，於民國97年6 月22日
    晚間欲搬離該址，丙○○之父即被告兼告訴人乙○○，友人
    即被告兼告訴人戊○○、甲○○亦至該處協助搬運物品。於
    同日晚間10時許，被告兼告訴人丁○○（下與丙○○、乙○
    ○、戊○○、甲○○合稱被告兼告訴人，分則稱其姓名）因
    向丙○○索取寬頻費用未果，雙方發生口角，丁○○即在2
    樓走廊上，公然以「幹你娘」、「操你媽」等言語，辱罵乙
    ○○、丙○○、、戊○○、甲○○。乙○○、丙○○、、戊
    ○○、甲○○亦基於共同之犯意聯絡，共同徒手毆打丁○○
    ，致丁○○受有左側臉頰開放性傷口、左側上臂表淺性損傷
    、左側臉上之挫傷、左側胸壁挫傷、上壁挫傷之傷害。因認
    乙○○、丙○○、戊○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌；陳健偉涉犯同法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件被告兼告訴人互為告訴傷害及公然侮辱案件，公
    訴意旨認被告兼告訴人等均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪、同法第309 條第1 項公然侮辱罪，故各依同法第287 條
    前段及第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據被告兼告訴人
    等於98年7 月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附
    卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
