【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附件：1.債務人固於民國98年4 月23日更生補正狀，提出債務人
        之母親歐美女之96年度綜合所得稅各類所得資料清單，
        惟內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個人所得內
        容之參考，非認定個人所得之唯一依據，且本院函查台
        北縣政府警察局新莊分局，有關台北縣林口鄉○○○路
        ○段68巷37號10樓由何人居住乙節，據覆略為，有一女
        子承租，惟其早出晚歸；數度派員查訪不遇等語，是請
        說明債務人之母親歐美女目前是否有工作，若有，則列
        表說明自96年1 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主
        ）、實際收入金額，並提出自民國96年1 月起迄今之薪
        資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
      2.據債務人所提母親歐美女之勞工保被保險人投保資料表
        所示，歐美女業於97年10月3 日退保，是請說明其有無
        領取老年給付或其他給付，金額若干？
      3.請說明債務人住所地，台北縣汐止市○○路○段277 號
        22樓之二，為何人所有？何以債務人財產及收入狀況說
        明書內，並無房租之支出金額？又配偶郭姿足名下有不
        動產，台北市○○區○○路四段167 巷10弄12號，何以
        任由配偶之母親收取租金，而不由配偶自行收益、處分
        ，以增加家庭收入，清償債務？
      4.請說明何以債務人配偶之哥哥郭俊男，需以債務人配偶
        郭姿足之名義從事投資公司、買賣房屋，而不自己出名
        之真正理由？
      5.又更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，是以，
        債務人在債務履行期間，須經歷經濟困苦之過程，其生
        活程度當然必須相當之節制，除應積極開源努力勤奮工
        作以增加收入償還債務外，尚須節流儉樸其生活需求而
        適當控制其生活費用支出，俾勉力履行債務，然債務人
        所提出之個人每月必要支出合計2 萬8,622 元，遠超過
        內政部主計處公布98年度臺北縣最低生活費10,792元，
        似有未撙節支出、不當浪費之情形。請說明若經裁定開
        始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標準。又若裁
        定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分
        期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
