【裁判字號】    98,簡,138
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6097號
、第7396號、第8165號），被告於警詢、偵查中自白犯罪，本院
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案機車錀匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因搶奪、毒品等案件，經法院判處罪刑
    確定，並經臺灣高等法院92年度聲字第118 號定其應執行刑
    有期徒刑3 年8 月，於民國94年4 月1 日縮刑假釋出監，假
    釋期間付保護管束，於95年8 月31日保護管束期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，與張有德（經本院另案判決）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年4 月21日9 時許，在
    臺北市北投區明德捷運站附近，由甲○○在旁把風，張有德
    持甲○○提供之機車鑰匙，共同竊取乙○○所有停放該處之
    車號LR8-600 重型機車，得手後由張有德騎乘搭載甲○○，
    於同日9 時50分許，行經臺北市○○區○○路1 段100 巷口
    時為警攔檢查獲，始悉上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告就上開犯行與張有德有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，竟起歹念行竊他人機車，及其犯罪手段、
    竊得之不法利益、犯罪後於警、偵訊坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案機車鑰匙1 支為被告所有供上開犯罪所用，業據被告供
    承在卷（98年度偵字第6097號卷第14頁），依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
