【裁判字號】    98,交聲,523
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度交聲字第523號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國98年6月30日所為之98年度交聲字第523號裁定之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本案由欄關於「民國97年11月4 日所為之處分
（北市裁催字第裁22-C00000000號）」，應更正為「民國98年3
月19日所為之處分（北市裁催字第22-A00FC7312號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原裁定之正本及其原本有如主文所示之誤繕情形，惟
    不影響裁定之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
