【裁判字號】    98,消債更,167
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第167號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，限制債務人履行債務、債
    權人行使權利，停止對於債務人財產強制執行程序，消費者
    債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項第3 款固有明
    文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜
    債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人
    有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消債條例
    第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）聲請臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）強制執行，若所執行之薪資金額
    均由聯邦銀行分配，對其他債權銀行不公平，為謀全體債權
    人之權益，爰聲請停止臺北地院98年司執字第57270 號強制
    執行事件程序云云。
三、經查，債權人聯邦銀行係就債務人每月薪資所得強制執行，
    固有臺北地院98年司執字第57270 號薪資債權扣押命令影本
    在卷可稽。惟以債務人每月薪資債權僅新臺幣（下同）3 萬
    5,090 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內（消
    債條例第19條第2 項規定參照），執行可得受償之金額甚微
    ，停止系爭執行程序，對於維持債權人間公平受償亦無助益
    。又他債權人如認有必要，非不得於系爭執行程序併案聲請
    強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一範圍內，按債權
    比例公平受償。且債務人既向本院聲請更生，顯示其欲藉由
    更生程序清理其債務，已無意依原協商條件履行債務。本院
    審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本
    件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執
    行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止
    對債務人薪資債權強制執行程序之必要。從而，債務人聲請
    保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
