【裁判字號】    98,重訴,199
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第199號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  廣霖電子股份有限公司
                        2樓之.
                      現應為.
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  丁○○
                      現應為.
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰肆拾捌萬玖仟柒佰肆拾貳元及附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬伍仟佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。被告
如為原告供擔保金新臺幣柒佰肆拾捌萬玖仟柒佰肆拾貳元後，得
免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告廣霖電子股份有限公司（下稱廣霖公司
    ）於民國97年2 月22日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證
    人向伊借款。廣霖公司自97年5 月起陸續向伊借款新臺幣（
    下同）928 萬8,101 元，詎廣霖公司僅償還179 萬8,359 元
    ，尚欠748 萬9,742 元及附表所示之利息、違約金未清償，
    屢經催討，未獲置理。爰依消費借貸及連帶保證關係請求被
    告連帶返還欠款等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、催告函、利率表為證，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。上開借款已屆清償期，被告廣霖公司至今尚欠原告748 萬
    9,742 元未清償，而被告丁○○、乙○○為連帶保證人已如
    上述，揆諸上揭規定，原告自得請求被告連帶返還欠款。從
    而，原告訴請被告連帶給付748 萬9,742 元及附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
