【裁判字號】    97,消債更,822
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第822號
債  務  人  甲○○○○○
                        2樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、依債務人所提國泰世華銀行帳戶交易明細所載，每月有定期
   定額之基金扣款，投資富蘭克林基金一筆，債務人漏未陳報
   於財產及收入狀況說明書之財產目錄中。債務人應提出投資
   交易明細及投資證明文件，陳報基金淨值，並將基金淨值列
   入可供履行更生方案之財產，以清償債務。
2、債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。自96年7
   月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
   出），不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳
   憑單代替。並請一併陳報自96年7 月起迄今各月業績獎金收
   入金額，說明薪資及獎金核撥方式為現金發放或帳戶轉帳，
   是否領取年終獎金、其他津貼及其金額。
3、依債務人所提國泰世華銀行帳戶交易明細所載，自96年10月
   起至97年4 月21日止，存入款項高達新臺幣（下同）52萬29
   81元（其中96年10月存入13萬4195元，97年2 月存入15萬59
   44元），請據實說明其資金來源及原因。
4、說明債務人所提水費收據上所載地址與租賃處所地址不符之
   原因，及所提97年3 月至7 月薪資明細表是否為債務人任職
   公司出具，何以97年5 月薪資明細表計有2 份，二者所載薪
   資數額不同。
5、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
6、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶或其他社會補助
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因。提供債務人及長女王蓁茵之郵局及台北富
   邦銀行存摺封面及內頁影本（補登存摺自97年7 月起至本裁
   定送達日）。
7、說明債務人戶籍地與債務人之關係，及設籍之原因。戶籍地
   之房地為何人所有及目前使用狀況。
8、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出98年度最新租賃契約影本、所有居住成員
   收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（
   向繳費單位申請）。
9、債務人長女王蓁茵97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
   新財產歸屬清單，及在學證明文件。並說明是否申請學雜費
   減免或領有其他就學生活、交通補助，及是否申請就學貸款
   。若未申請，自下一學年度開始是否同意申請就學貸款以減
   少負擔。
10、債務人居住於臺北市士林區，依內政部主計處公布98年度臺
    北縣每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
    計算，平均每月為6417元。是債務人之每月生活費應不得超
    過1 萬4558元，債務人負擔應受扶養人王蓁茵之扶養費，應
    不得超過6417元，合計2 萬0975元始屬合理。惟債務人於積
    欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支出3 萬7759元（含
    過高房租支出1 萬6000元），已超過上開最低生活費標準甚
    多。債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。且以債務人97
    年5 月至7 月平均薪資2 萬6000元，加計97年1 月至8 月平
    均業績獎金2 萬0861元，合計所得4 萬6861元，扣除每月必
    要支出後所餘，自應全數用以履行更生方案。債務人所預擬
    還款數額僅以每月7000元為清償，顯未盡其最大能力清償債
    務，難認為公允。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否
    同意撙節支出至上開最低生活費標準，並將每月收入扣除必
    要支出之餘額，全數用以履行更生方案。若不同意，應詳為
    說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
