【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第192號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人清冊（應載明債務人所擔保之第三人莊進暉之地址
  、實際債權額、債權性質）。
2.依債務人之薪資明細所示，其除薪資外，尚有考績獎金、鐘點
  費、代課（課輔）費等，請據實說明債務人之薪資結構（如本
  薪、考績獎金、年終獎金等）？96、97年度年終獎金各若干元
  ？並提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  97年8 月迄今之薪資明細。
3.陳明債務人之薪資轉帳帳戶有若干？每月發薪日為何時？每月
  薪資係一次發給或分次發給？
4.說明債務人有無公教存款？若有，請提出該存款存摺封面及內
  頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出
  陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  「利息」所得之原因。
6.債務人自陳目前住所地尚有另一承租人，各自負擔水、電費乙
  節，請說明目前住所地是否裝設獨立水、電表？債務人所提出
  之水、電費繳納明細所載金額係僅債務人個人部分？抑或包括
  另一承租人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
