【裁判字號】    97,消債更,588
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第588號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人與勞保局（土地銀行）、丙○○間有借款債務，漏未
   列入債權人清冊。債務人應說明借款債務金額，是否已部分
   清償，及所餘債權金額，並重提正確之債權人清冊。
2、債務人名下汽車3U-0208及代步機車之行照影本。
3、債務人投資吉星雷射股份有限公司新臺幣 (下同)150 萬 元
   之原因、資金來源、持股數及持股比例，該公司目前經營狀
   況，是否有股東分紅或其他獲利情形。於民國95年間出賣10
   萬股，僅以100 萬賣與焦延秀之原因，是否仍有剩餘持股數
   ，換價所得100 萬元之使用情形，並提出相關證明文件。
4、債務人於國泰人壽投保之儲蓄型保險契約書，及債務人全戶
   投保商業保險之契約書（含以本人、配偶、父母、子女為要
   保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
   ），並陳報現有保單價值準備金及每月支出之保險費用之金
   額。
5、債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單或綜合所得稅結
   算申報書、自97年1 月起迄今薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出），及債務人最新勞保被保險人投保資料表。並提
   出債務人97年1 月起迄今於淡水第一信用合作社、郵局及其
   他金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
6、說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔房貸金額及
   相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全
   年水、電、電話費繳費明細（向繳費單位申請），與瓦斯繳
   費收據。
7、債務人配偶乙○○96、97綜合所得稅各類所得資料清單、最
   新勞保被保險人投保資料表，及自97年1 月起迄今薪資單影
   本。並說明加入臺北縣保險業職業工會之原因及必要性，是
   否另有保險相關行業執行業務所得，如何與債務人分擔應受
   扶養人之扶養費，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋
   明其未能支出之原因。
8、說明債務人配偶乙○○全國財產稅總歸戶財產查詢清單上所
   載全部土地之現使用狀況及價值，及提出證明文件。
9、臺灣新光銀行以債務人協商意願低落而開立協商不成立通知
   書。債務人應詳述協商過程，協商意願低落之原因，及協商
   過程中債務人與臺灣新光銀行曾提出之還款方案內容。另就
   債權人之陳報狀之內容，陳述意見。
10、提出適當單據，分別詳列子女扶養費之明細、各細項金額及
    其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出
    ，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或
    應受扶養人合併列計。
11、債務人居住於臺北縣淡水鎮，依內政部主計處公布98年度臺
    北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
    計算，平均每月為6417元。是債務人之每月生活費應不得超
    過1 萬0792元，債務人與其配偶按陳報所得比例負擔應受扶
    養人楊芮竹、楊芮安及楊孟翰之扶養費，應不得超過1 萬54
    00元（6417×3 ×4/5 ＝15400） ，合計2 萬6192元始屬合
    理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，扣除配偶
    支付之費用後，仍每月支出4 萬2905元，已超過上開最低生
    活費標準甚多。且佐諸中華電信網路費每月990 元，手機費
    用高達1200元等，皆非屬必要費用。債務人顯未撙節支出，
    有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否
    同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說
    明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
