【裁判字號】    98,聲,1397
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第826 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險、詐欺等案件，
    經臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行
    之刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯公共危險、詐欺等罪，經臺灣
    板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，又受刑人所犯上開公共危險罪，雖經臺灣板橋地
    方法院判決處有期徒刑6 月，併宣告緩刑3 年，惟上開緩刑
    之宣告，業於97年4 月30日經本院以97年度撤緩字第41號裁
    定撤銷並確定，有前揭裁定附卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    另聲請書附表編號1 所列之偵查（自訴）機關年度案號應更
    正為板橋地檢96年度調偵字第46號，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
