【裁判字號】    98,聲,1408
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第182 號，原偵查案號：98年度戒毒偵字第46號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白色粉末包（保管字號為臺
灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第二二七五號）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96年5 月17日12
    時許，在臺北市萬華區○○○路○ 段155 號2 樓之居住處，
    施用第一級毒品海洛因；另於96年5 月18日為警採尿往前回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣於96年5 月17日21時15分許，為警在臺北市○○區
    ○○路643 巷3 弄巷口查獲，並扣得有海洛因3 包（毛重0.
    88公克、淨重0.19公克），被告經依臺灣士林地方法院以96
    年度毒聲字第325 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經同院以97年度毒聲字第348 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，嗣因其成效經評定為合格，已無
    繼續強制戒治之必要而停止戒治，由檢察官以98年度戒毒偵
    字第46號為不起訴處分在案，惟扣案之毒品經送驗後確為第
    一級毒品海洛因無訛，此有法務部調查局96年7 月24日調科
    壹字第09623056970 號鑑定書、交通部民用航空局航空醫務
    中心96年5 月31日航藥鑑字第0960582 號毒品鑑定書附卷為
    憑，是上開扣案物既屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告於96年5 月17日為
    警查獲之施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，業經聲請人於98年5 月7 日以98年度戒毒偵字第46
    號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書一份在卷
    可稽。而扣案之白色粉末3 包（保管字號為臺灣士林地方法
    院檢察署96年度保管字第2275號），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心檢驗之結果，均檢出含有第一級毒品海洛因成
    分，此有該中心96年5 月31日航藥鑑字第0960582 號毒品鑑
    定書乙紙在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛
    因成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11
    條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法
    條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲
    請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第
    40 條 第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月   28    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
