【裁判字號】    97,消債更,884
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第884號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明債務人自民國97年8 月起迄今所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影
   本、薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），及97年度綜
   合所得稅各類所得資料清單或綜合所得稅結算申報書。
2、債務人全戶於保誠人壽及他保險公司投保商業保險之契約書
   （含以本人、配偶、父母、子女為要保人、被保險人或受益
   人之人壽保單及儲蓄型、投資型保單），並陳報現有保單價
   值準備金及每月支出保險費用之金額。
3、債務人應說明其實際居住地址，居住權源，自何時開始居住
   ，與何人同住，如何分擔居住相關費用，並提出所有居住人
   97年綜合所得稅各類所得資料清單、最新財產歸屬資料清單
   、收入證明影本，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費
   明細（向繳費單位申請）。
4、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用、家
   庭共同必要生活費用之明細、各細項金額及其必要性，不得
   以概括項目及概括金額，或行政院主計處公布之每人每月最
   低生活費標準代之。若未實際支出，不得列入，關於債務人
   個人必要生活費用亦不得與配偶或應受扶養人合併列計。
5、債務人配偶林政偉96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   、財產歸屬資料清單、最新勞保被保險人投保資料表，及自
   97年1 月起迄今薪資單影本、薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出）。並說明其配偶目前實際收入狀況，工作內容，
   如何與債務人分擔應受扶養人之扶養費，及其實際支出之扶
   養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
6、提出適當證明文件，說明應受扶養人林亞澤每月生活費須新
   臺幣7076元之明細、各細項金額及其必要性。
7、債務人於95年簽訂協商契約時，還款金額幾乎等於薪資總額
   ，但債務人仍履行15期後毀諾，說明毀諾前之還款來源，若
   有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有
   無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
