【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度簡字第100號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國98年5 月27 日
所為之第一審刑事簡易判決（98年度簡字第100 號），提起上訴
，本院裁定如下
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451 條之1 第3
    項定有明文；次按依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定有明文；又對於簡
    易判決不服提起上訴，原審法院認為上訴為法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，此由刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    準用第362 條前段規定即明。
二、經查，本件被告甲○○於民國98年5 月5 日本院準備程序中
    自白犯罪，本院於98年5 月26日訊問被告後，經合議庭裁定
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，檢察官向本院請
    求給予被告附條件緩刑之宣告，被告並為願受緩刑宣告之表
    示，本院遂依被告及檢察官之請求，於98年5 月27日判處被
    告拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，並應自98年7 月起，於每月5 日分別給付丙○○、
    乙○○各新臺幣（下同）2 千元、4 千元，至分別付清1 萬
    4 千元、4 萬元為止，此有卷附本院98年5 月26日準備程序
    筆錄及98年度簡字第100 號刑事簡易判決附卷可稽。檢察官
    既已向本院表示科刑範圍，被告並為同意此刑度之表示，本
    院並依檢察官之請求為科刑判決，揆諸前揭刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。本件上
    訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後5 日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
