【裁判字號】    98,審簡,470
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第470號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第385 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第691 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第851 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年2 月8 日執行完畢釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第8 號、91
    年度毒偵字第88號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第670 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，依本院92年度毒聲字第79號裁定送強制戒治
    ，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而停止執行；刑
    責部分經本院以92年度易字第126 號判決處有期徒刑1 年確
    定。另因公共危險案件，經本院以92年度簡字第59號判決處
    有期徒刑5 月確定，前開2 罪經本院以93年度聲字第192 號
    裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年3 月14日縮短刑
    期假釋出監，迄94年6 月4 日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，仍不知悔改，於98年1 月13日上午某時，在臺北市○
    ○區○○路203 號之某電玩店內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又被
    告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，依檢察官求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。以資懲儆。至被告所有用以施
    用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器並未扣案，被告
    復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不
    為沒收之宣告，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
