【裁判字號】    98,審簡,475
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第475號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度審易字第1311號
），經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第497 號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點貳
壹柒玖公克）沒收銷燬，分裝袋壹個、吸管貳支、鏟管壹支及吸
食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「97年度毒聲字第473 號」更正為「96年度
    毒聲字第473 號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國98
    年7 月24日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）
    。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院準備程序時
    ，表示願受科刑之範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌
    被告施用甲基安非他命一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處
    有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決
    均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘總淨重0.2179公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之分裝袋1
    個、吸管2 支、鏟管1 支及吸食器1 組，均係被告所有供施
    用甲基安非他命所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。至扣案之大麻1 包，因與本案犯罪事實無
    關，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
