【裁判字號】    97,消債更,974
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第974號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人漏列土地銀行之勞工保險抒困貸款債權，應重提正確
   之債權人清冊。
2、說明債務人於財產及收入狀況說明書陳報每月駕駛計程車油
   資達新臺幣（下同）2 萬2400元，與更生聲請狀所載油資支
   出以及所提油資單據所示僅1 萬8081元不相一致之原因。
3、債務人雖提出民國97年7 月汽車維修費3 萬2500元之單據，
   惟無從證明每月平均維修保養費須1 萬元。債務人應說明其
   營業計程車每年進廠維修之時間及週期計算之依據，並提出
   96 年 及97年全部維修保養費單據，以釋明平均每月維修保
   養費高達1 萬元之事實。
4、據債務人所陳述駕駛計程車每日工作超過12小時，每月工作
   25天，月收入5 萬0400元，扣除每月油資2 萬2400元（惟依
   97年8 月份單據僅1 萬8081元），靠行費1200元，維修保養
   費1 萬元，計程車保險費1500元，強制汽車責任保險費221
   元，及驗車費75元後，月淨收入僅1 萬5004元，較最低基本
   工資為低，顯非合理，且有違常情，難認為真實。債務人應
   據實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業日數，每日
   營業時間及每月營業成本之明細、各細項金額。
5、提出簡芷珊及簡芷聆每月所領取低收入戶補助之明細及各細
   項金額。
6、說明目前居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住
   費用，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全年水、電
   、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
7、債務人應重行分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家庭
   共同必要生活費用，及應受扶養人簡福龍、楊月娥、簡芷聆
   扶養費之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及
   概括金額代之。關於債務人個人必要生活費用亦不得與應受
   扶養人合併列計。
8、說明債務人戶籍地房地為何人所有，供何人居住，目前使用
   狀況，及債務人設籍之原因。
9、應受扶養人簡福龍及楊月娥97年度綜合所得稅各類所得資料
   清單。
10、依簡福龍95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，簡
    福龍於95、96年度仍有執行業務所得及薪資收入。請提出相
    關證明文件，說明簡福龍及楊月娥目前有無工作及月收入狀
    況，於何時退休，是否領取退休金、老年年金、勞保老年給
    付及金額。若曾領取退休金或一次請領之老年年金，並應說
    明資金流向。
11、說明應受扶養人簡福龍及楊月娥所有扶養義務人，如何分擔
    扶養費用，及其實際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未
    能支出之原因，並應提出收入證明文件（薪水帳戶存摺或薪
    資單影本）。
12、債務人長女簡芷珊已年滿20歲，有謀生能力，無受債務人扶
    養權利。次女簡芷聆已年滿19歲，於其成年後即有謀生能力
    而無受債務人扶養權利。又其等二人均因低收入戶而得全額
    減免學雜費，於債務人積欠高額債務無力清償情形下，亦應
    於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。關於簡芷珊之扶養費，
    及簡芷聆於成年後之扶養費，均不得列入債務人每月必要生
    活費用。債務人應表明若經開始更生，是否同意免除負擔對
    簡芷珊之扶養費及簡芷聆成年後之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
