【裁判字號】    98,票,5959
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第5959號
聲  請  人  甲○○
                        之7
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)繳納聲請費新臺幣壹仟元。
  (二)本票原本2紙。
  (三)陳明本票提示日為何（因本票未記載到期日）。
  (四)相對人乙○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      簡易庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
