【裁判字號】    97,消債更,843
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第843號
債  務  人  丙○○
代  理  人  顧定軒律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
3、依債務人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
   報告（粉紅色，報表編號：PLR1）所示，萬泰商業銀行、法
   商佳信銀行已分別將其對債務人之債權轉讓予萬榮行銷顧問
   股份有限公司、元誠第二基金資產管理股份有限公司，債務
   人漏未列入債權人清冊。且債權人清冊中，關於中國信託銀
   行之債權額，與財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
   報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊所載債權金額
   不一致。請依目前債務狀況，重行提出正確之債權人清冊。
4、自民國98年1 月起迄今薪資單影本、薪資轉帳存摺內頁影本
   （二者皆須提出）、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，
   及最新勞保被保險人投保資料表。
5、說明債務人於財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（
   粉紅色，報表編號：PLR1）上所載通訊地址高雄市○○區○
   ○路191號6樓之1之地緣關係。
6、最新租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入
   證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。
7、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費新臺幣
   9620元之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及
   概括金額代之。若未實際支出，不得列入。
8、說明債務人與乙○銀行、國泰世華銀行及萬泰銀行間之債權
   ，是否為有擔保之債權，及該三家債權銀行各要求債務人每
   月還款金額。
9、就甲○○○商業銀行陳報狀內第四點陳述意見。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
