【裁判字號】    98,訴,580
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第580號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬伍仟捌佰柒拾元及自
民國九十二年四月十一日起至清償日止，按年息百分之八點六計
算之利息暨自民國九十二年四月十一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丙○○擔任連帶保
    證人，於民國（下同）88年2 月9 日向原告借款新臺幣（下
    同）450 萬元，借款期間自88年2 月9 日起至95年2 月9 日
    止，約定利息採機動利率按月計付（目前為年息8.6 ％），
    借款本息之償付，自借款日起以每一個月為一期，共分84期
    ，按期平均攤還，如未依約履行分期攤還時，即喪失分期攤
    還之權利，借款視為全部到期，並自遲延日起除按約定利率
    計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內部分，另按約定利率
    10％，逾期超過6 個月以上部分，按約定利率20％計付違約
    金。詎被告戊○○自90年8 月9 日起即未依約繳納本息，依
    約已喪失期限利益，原告乃對被告戊○○為擔保借款履行所
    設定抵押權之不動產聲請強制執行，經臺灣板橋地方法院以
    91年度執字第11835 號強制執行事件受理，原告因此受償3,
    538,596 元，尚積欠本金1,435,873 元及自92年4 月11日起
    按前開約定計算之利息、違約金迄未清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告二人連帶給付前揭金額等語
    。並聲明：被告應連帶給付原告1,435,873 元，及自92年4
    月11日起至清償日止，按年息8.6 ％計算之利息，暨自92年
    4 月11日至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信往來約定書、
    臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
    牌告利率異動查詢、動用/ 繳款異動查詢等為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主
    張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。再連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之
    履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證
    債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最
    高法院45年台上字第1426號判例可資參照。被告戊○○向原
    告借款，尚積欠前述之金額及利息、違約金未依約清償，而
    被告丙○○為連帶保證人，揆諸上開說明及規定，被告二人
    自應連帶負清償責任。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告連帶給付1,435,873 元及自92年4 月11日
    起至清償日止，按年息8.6 ％計算之利息，暨自92年4 月11
    日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為15,456元（第一審裁判費15
    ,256元、登報費200 元），應由被告連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
