【裁判字號】    98,訴,155
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  陳繼民律師
被      告  己○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  屠啟文律師
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  沈銀和律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  甲○○律師
            丁○○律師
            乙○○律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第4109、5428 號） ，本院裁定如下：
    主  文
庚○○、己○○、戊○○、丙○○自民國玖拾捌年捌月陸日起均
延長羈押貳月。
    理  由
本件被告庚○○、己○○、戊○○、丙○○因違反毒品危害防制
條例案件，前經本院訊問後認被告庚○○等人均涉犯毒品危害防
制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其
等所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之
必要，於民國98年5 月6 日執行羈押在案。茲本院以被告庚○○
、己○○、戊○○、丙○○羈押期間即將屆滿，經訊問被告4 人
後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年8 月
6 日起均延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
