【裁判字號】    97,消債更,855
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第855號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  林銘龍律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出
    關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利）並提出其勞工保險被保險人投保資料表、民國
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年10月迄今之薪資單
  及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
  補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。若領取
  薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結
  書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、
  地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
2.重行提出債務人自95年11月迄今，所有實際必要支出之明細、
  種類、原因及金額，若未實際支出，不得列入，亦不得概括計
  之。關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列記，
  應另行記載於應受扶養人欄位內。並提出上開支出費用之繳費
  單據（水、電、瓦斯、電話費、勞健保費用之繳費單據請向繳
  費單位聲請）。
3.陳明債務人目前所承租房屋（新店）之坪數，並說明目前與債
  務人共同居住之人除孫文珊、李祖睿、李啟春、李心瑀、李璞
  芳外，尚有何人？渠等現職工作及每月收入情形如何？與債務
  人如何分攤共同生活必要支出及租金？
4.說明每月交通費2,000 元之計算方式（住家至上班處所之距離
  、上班天數）並提出每月油資支出之證明、機車行照影本。
5.陳明李璞芳是否領有老人年金？及是否繼續領有身心障礙補助
  費？每月若干元？並提出其97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單及自98年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶
  之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
