【裁判字號】    97,消債更,869
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第869號
債  務  人  甲○○
                        樓
                      國民
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請更
    生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出
    關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人勞工保險被保險人投保資料表、民國97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、98年1 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳
  戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債
  務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.債務人陳報因業務輪調而需使用機車上下班，說明該部分油資
  支出是否有請領交通補助？並提出相關證明文件及機車行照影
  本。
3.提出債務人自民國95年11月迄今每月支出勞健保費、醫療費、
  水、電、瓦斯費及電話費之繳費單據（請向繳費單位申請）及
  說明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費用。
4.提出債務人每月支出管理費新臺幣（以下同）725 元之證明文
  件。
5.提出債務人支出房屋稅、地價稅之繳費證明文件。
6.說明債務人所有坐落於臺北縣三芝鄉○○段八連溪頭小段160
  －28地號之土地目前如何使用？有無收益？若有，並提出相關
  證明文件。
7.說明債務人台北富邦銀行存摺中96年12月18日由勞保局轉帳5,
  853 元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
