【裁判字號】    97,消債更,760
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第760號
債  務  人  乙○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人聲請狀與其向日盛銀行申請協商所附之債權人清冊中
   ，債權銀行及債權數額均差異甚大，請重提正確之債權人清
   冊，若無債權存在，無須列入。
2、債務人薪資單上記載每月有公教優利存款新臺幣（下同）500
   0 元，請說明債務人目前公教優利存款金額，並提出甲○○
   ○銀行該存款帳戶自民國95年10 月起迄今之存褶內頁影本。
3、債務人自95年10月起迄今薪資轉帳存摺內頁影本，97年度綜
   合所得稅結算申報書影本。
4、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、殘障津貼
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因。
5、債務人配偶范秀燕於94年即取得中華民國國籍，於95及96年
   亦皆有薪資所得，債務人於財產及收入狀況說明書中記載范
   秀燕係「越南籍配偶，依法令關係無法在台工作」，顯屬虛
   偽不實之記載。債務人應說明其如此記載之原因，范秀燕之
   工作內容、任職單位及收入狀況，並提出范秀燕自98年1 月
   起迄今薪資單及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
6、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出最新租賃契約影本，所有居住成員收入證
   明，及97年度全年水、電、瓦斯、室內電話費繳費明細（向
   繳費單位申請）。
7、應受扶養人劉亞芳之在學證明。並提出安親班費用每月5000
   元之單據證明文件，安親班每週時間，及有何就讀安親班之
   必要。
8、債務人配偶范秀燕於95、96年皆有薪資所得，有謀生能力，
   無受債務人扶養之權利。債務人長子劉匡殷已年滿21歲，95
   、96年亦有薪資收入，足見其有謀生能力，亦無受債務人扶
   養權利，故關於范秀燕及劉匡殷之生活費及扶養費，皆不得
   列入債務人每月必要費用，且均應與債務人共同分擔家庭生
   活費用。債務人所陳報之每月生活支出中，房租8000元，日
   常用品2000元，水、電、瓦斯及電話費4000元，合計1 萬400
   0 元，為家庭共同生活費用，平均每人每月3500元，加計債
   務人個人膳食及交通費6000元，合計9500元。另劉亞芳之扶
   養費中關於安親班每月5000元之費用，亦非屬必要不應列入
   。故劉亞芳扶養費為家庭共同生活費3500元，膳食費3000元
   及教育費554 元，合計7044元，應由債務人及其配偶按所得
   比例分擔，債務人應分擔5046元（7044×[48000/ （48000
   ＋19000）]＝5046）。是以，債務人每月生活費用應為1 萬
   4516元，以債務人自承每月平均薪資所得4 萬8400元，扣除
   每月必要支出1 萬4516元後，所餘3 萬3884元，自應全數用
   以履行更生方案。惟債務人所預擬之更生方案竟僅以72期，
   每期1 萬0500元為清償，總清償比例未達3 成。債務人顯未
   盡其最大能力清償債務，該更生方案難認公允。債務人應表
   明如經裁定開始更生，是否同意以96期，每期至少3 萬元履
   行更生方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還
   款金額之必要費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
