【裁判字號】    97,訴,1191
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1191號
上  訴  人  高洪月敏
被 上訴 人  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
98年6 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）肆佰貳拾
伍萬柒仟元（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費陸萬肆仟柒
佰陸拾壹元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  林玫熹
附表：
  臺北縣淡水鎮○○段烽火小段3之1地號，即複丈成果圖編號A
  部分：47,300元（公告土地現值）×90平方公尺（占用面積）
  ＝4,257,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
