【裁判字號】    98,聲,1407
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1407號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度偵字第13084 號、98年度
聲沒字第183 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌持有第二級毒品甲基安
    非他命乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第13084 號為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案之
    黑色碎塊1 袋（驗餘淨重0.0094公克），經送驗後檢出第二
    級毒品甲基安非他命成份，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書1 紙附卷為憑，為該條例所規定之第二級毒品
    ，屬違禁物，爰依上揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○經臺北縣政府警察局汐止分局於民國97年
    9 月25日查獲涉嫌持有第二級毒品甲基安非他命案件，惟經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，而於98年
    4 月8 日以97年度偵字第13084 號為不起訴處分確定在案等
    情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書附卷
    可稽，而該案件中扣案之黑色碎塊1 袋（驗餘淨重0.0094公
    克），經送鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年10月24日航藥鑑字第
    0975503 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認扣案物確係第二
    級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持
    有，屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
