【裁判字號】    98,拍,422
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第422號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人蘇添富（即原設定義務人、相對人之
    被繼承人）於民國84年8 月31日，以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）1,500 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年
    8 月31日起至84年9 月30日止，違約金按每萬元每日20元計
    付，債務清償日為84年9 月30日，經84年9 月2 日登記在案
    。
三、蘇添富於84年間向聲請人借款數筆共計1,937 萬4,84 6元，
    約定清償日期為84年9 月30日。詎上開借款已屆清償期，蘇
    添富未為清償，尚欠1,937 萬4,846 元及上開所載之違約金
    。嗣蘇添富於97年4 月21日死亡，相對人乙○○依法繼承其
    財產上之權利義務。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、
    借據、其他約定事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
