【裁判字號】    98,救,4
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，
    亦經最高行政法院著有97年裁聲字第18號判例可資遵循。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅主張聲請人因研發創新產品自
    創品牌被迫連累家屬遭受非法的侵害，聲請人所有的不動產
    以及經營的公司工廠營利事業商標權專利權著作權廠房內部
    所有的動產物權整套經營權均遭非法的強制查封拍賣被迫長
    期完全喪失居住工作財產自由權及智財權經營權之利益長期
    均遭受到嚴重的損害，另李政宏又連續被非法移送法辦致遭
    就學就業人身自由權均遭受到嚴重的利益損害，聲請人及家
    屬長期遭受非法的迫害以及利益長期遭受到嚴重的損害，請
    鈞院准予訴訟救助，以保聲請人權利云云，並未對於其無資
    力支出訴訟費用之事由，提出可使行政法院信其主張為真實
    且能即時調查之證據予以釋明。聲請人既未提出其無資力支
    出訴訟費用之釋明，所請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
