【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度他字第1號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○
被      告  臺灣彰化地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  丙○○
上列原告與被告台灣彰化地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委
員會間犯罪被害人保護法事件，業經終局判決確定，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後7日內，向本院補交暫免之訴訟費用
新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」「上訴，依第98條第2項規定
    加徵裁判費二分之一」、「郵電送達費…不另徵收」、「准
    予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、
    第98條之2第1項、第98條之6第2項、第103條分別定有明文
    。
二、本件原告與臺灣彰化地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委
    員會間因犯罪被害人保護法事件，原告不服臺灣高等法院臺
    中分院檢察署犯罪被害人補償覆審委員會民國（下同）97年
    10月6日97年度補覆議字第8號覆議決定，於97年11月12日提
    起行政訴訟，按96年8月15日發布施行之行政訴訟法第98條
    第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4千元，惟原告聲
    請訴訟救助，經本院以97年度救字第9號裁定准予訴訟救助
    ，依同法第103條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案
    訴訟經本院以97年度訴字第440號判決駁回原告之訴，訴訟
    費用由原告負擔，原告提起上訴經最高行政法院98年度裁字
    第1446號裁定「上訴駁回。上訴訴訟費用由上訴人負擔」確
    定確定在案。依首揭規定，原告本案訴訟所暫免繳納之訴訟
    費用即起訴裁判費4千元及上訴裁判費6千元，即應由原告向
    本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
