【裁判字號】    98,訴,1152
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第626號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  攝股
                                     98年度毒偵字第626號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○鄰○○路162
                          巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6
    月，嗣減為有期徒刑3月，於民國96年7月16日執行完畢。前
    又因施用毒品案件，經施以強制戒治，於96年11月7日執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，
    於97年11月9日上午11時許，在臺中市○○路與西屯路口附
    近之某寺廟後方，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方
    式，施用第1級毒品海洛因。嗣於97年11月11日下午6時5分
    許，在上開路口，為警盤查查獲，經帶回警局採尿送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭。然上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於警詢時坦承不諱，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心於97年11月27日出具之尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽。足認其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌，堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢 (有本署刑
    案資料查註紀錄表可參)後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  陳  松  吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書  記  官  李  佳  倫
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
