【裁判字號】    98,中簡,2324
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三九五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行「九十八年三
    月二十日上午六時許」，應更正為「九十八年二月二十日上
    午六時許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，素行雖佳，惟其年輕力壯，竟利用在被害人住處
    大樓執行保全員工作之便，趁管理室保管被害人住處鑰匙之
    機會，侵入被害人住處行竊，並造成被害人損失非輕，兼衡
    其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
