【裁判字號】    98,撤緩,159
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第2758號、98年度執字第8739號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年7 月31日以96年度中簡字第1594號判決判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，緩刑3 年，並於96年8 月27日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期內即98年5 月16日復犯竊盜，經本院
    於98年6 月4 日以98年度中簡字第1865號判決判處拘役40日
    ，並於98年6 月22日確定，經核受刑人於緩刑期內再犯罪，
    而前後二罪均為竊盜罪，顯然不知警惕，認前案緩刑之宣告
    並無法達到改過遷善矯治之效，受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1
    項第2 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於96年7 月31
    日以96年度中簡字第1594號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月，緩刑3 年，並於96年8 月27日確定在案。嗣於
    於緩刑期內即98年5 月16日復犯竊盜罪，經本院於98年6 月
    4 日以98年度中簡字第1865號判決判處拘役40日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於98年6 月22日確定等情
    ，業經本院核閱案卷無訛。本院審酌本件受刑人甲○○2 次
    所犯均係同罪質之竊盜案件，可見其法治觀念薄弱，且自身
    反省能力不足，確未能藉由緩刑宣告以達成自我警惕之效果
    ，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必
    要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
    符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
