【裁判字號】    98,抗,198
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第198號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年5月11日本院簡易庭所為之裁定 (98年度司票字第4341號)
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償而消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    （最高法院56年度臺抗字第714號、57年度臺抗字第76號判
    例要旨參照）。
二、相對人主張：其執有抗告人與原裁定相對人洪守於民國97年
    8月22日，共同簽發並免除作成拒絕證書之本票一紙，內載
    新臺幣 (下同)10 萬元，到期日98年2月22日，詎經提示後
    ，尚有本金10萬元及自98年2月22日起至清償日止之利息未
    獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票1紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：其根本從未見過相對人，更遑論與相對人間
    有任何為票據行為之原因關係存在。又系爭本票並非抗告人
    所簽發，其上簽名及印文亦非抗告人所為等語。惟查，抗告
    人所稱即使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前開說明，應由
    抗告人另行提起確認本票係偽造或本票債權不存在之訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
