【裁判字號】    98,聲,3523
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（98年度執聲沒字第273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反藥
    事法案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣300,000元，由具保人出具現金保證後，已將受刑
    人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第
    121 條第1項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經核卷附之刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、送達證
    書、員警執行拘提結果報告書、被告戶政及在監在押資料（
    網路版）等，本件受刑人即被告乙○○（被告前就本件檢察
    官執行之指揮提出聲明異議部分，業經臺灣高等法院臺中分
    院以97年度聲字第2292號裁定駁回確定，另被告就本案聲請
    再審部分，亦經同院以98年度聲再字第82號裁定駁回確定，
    有同院上開97年度聲字第2292號、98年度聲再字第82號裁定
    各1份在卷可參）確已逃匿無蹤，聲請人前揭所請，於法相
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
