【裁判字號】    98,消債聲,147
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第147號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                （原「寶華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  李天成
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  陳田錨
                          樓及.
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人乙○○依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第105號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於97年 8月18日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 1,452,328
    元）確定後，於98年 2月19日所提出確定之更生方案（每月
    清償12,000元，6年72期，還款金額864,000元，清償成數約
    59.49%），而債務人最初提出之更生方案經本院司法事務官
    發函予債權人表示意見，除台新國際商業銀行股份有限公司
    表示同意、大眾商業銀行股份有限公司未回覆外，其餘新加
    坡商星展銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公
    司、渣打國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股
    份有限公司表示不同意債務人之更生方案，是債務人所提更
    生方案，即未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    獲得債權人會議之可決。
  (三)嗣本院斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，且參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人於93年 8月份整體消
    費314,557元（其中昇輝珠寶銀樓6,500元、禾昌食品有限公
    司25,000元、信用貸款250,000元）、93年11月5日信用貸款
    500,000元、94年 4月份整體消費1,084,601元（其中信用貸
    款1,080,028元） ，此有債權人提出之消費明細及本院製作
    之消費明細表附卷可稽，而債務人於本院98年 2月18日訊問
    時自陳有些是自己幫朋友信貸；有些是朋友借的，大約有40
    幾萬元等語。如是，債務人欲將刷卡借款、信貸所得款項轉
    借予第三人部分，轉嫁予債權人負擔，顯然不公平，並已逾
    越一般人生活水準，而非日常生活所需之消費，且逾越其所
    得負擔之程度，故難認債務人之更生方案條件係屬公允，而
    於98年6月9日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，並
    經確定在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人均表示不同意免責，且本件債
    務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
