【裁判字號】    98,交易,368
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
25號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月29日上午9時10分許，駕駛車牌號碼38
    12-UE號自用小客車，沿臺中市○○路由南往北方向行駛，
    行經臺中市○○路與旱溪街之交岔路口時，本應遵守道路交
    通標線，並應注意汽車行駛時之車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然在上開路口越線行駛，致與當時亦沿臺中市○
    ○路由南往北方向行駛在甲○○右側之乙○○所騎乘之車牌
    號碼J7W-205號重型機車發生擦撞，乙○○因而人車倒地，
    並受有頭部外傷併腦震盪、顏面及雙下肢多處擦傷、第五至
    六節頸椎椎間盤突出併脊髓病變等傷害。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均供承不諱，核與告訴人乙○○於偵查中指述之被害情節
    相符，並有臺中市警察局第三分局97年11月28日中分三交字
    第0970032267號函檢附之道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查表（一）（二）、談話紀錄表、現場照片11張、補充
    資料表、道路交通事故初步分析研判表及告訴人乙○○提出
    之澄清綜合醫院診斷證明書2紙等附卷可資佐證，足見被告
    自白與事實相符，應堪採信；本件事證明確，被告上開過失
    傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告因本件車禍肇事造成告訴人身體受有傷害，迄今仍
    未與告訴人和解，賠償告訴人之損害，又參以被告於本件車
    禍之過失情節、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
