【裁判字號】    98,易,2133
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八度偵字第
一一三九九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪、第三百五十四條之毀損罪，被告丙○○經檢察官
    以涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照
    同法第二百八十七條、三百五十七條規定均屬告訴乃論之罪
    ，茲因告訴人甲○○與被告二人已達成和解，並據告訴人於
    民國九十八年七月二十一日第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有調解結果報告書、調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀等附
    卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  莊秋燕
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
