【裁判字號】    98,簡,728
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2070號），被告前於警詢及偵查中皆曾自白犯罪，
本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（含包裝袋，毒品部分驗餘淨重零點玖壹伍玖公克）均沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間，即曾因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經該院續以裁定送強制戒治一年，於九十一年十一月一日強
    制戒治執行完畢，其所涉刑責部分，則經該院以九十年度板
    簡字第一八三七號判處有期徒刑五月；復於九十三年間，再
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年度斗簡字
    第七九號判處有期徒刑六月，其入監執行後，於九十五年七
    月十六日因縮刑期滿執行完畢出監；詎甲○○仍不知戒絕，
    明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品甲基安
    非他命之惡習，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十八年五月十四日十七時許，在其位於臺中縣石岡鄉
    ○○路三九一號住處旁之養雞場內，以將毒品甲基安非他命
    置於玻璃管內加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸取其
    煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於九十
    八年五月十五日上午十時五十分許，駕駛車牌號碼SE－2032
    號自用小客車行經臺中市○○區○○路與同安西巷口時，因
    形跡可疑為警盤查查獲，並由員警扣得其所購入供施用之甲
    基安非他命三包（毒品部分驗餘淨重合計0.9159公克）；甲
    ○○為警查獲後，且經員警徵得同意，採集尿液送請鑑驗，
    因甲基安非他命呈現陽性反應，始由警查悉上情。案經臺中
    市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱，
    而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，甲基安非他命係呈現陽
    性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附卷可稽（見偵
    卷第13頁）。另被告為警查獲時所扣得之透明結晶三包，經
    鑑驗後亦確實含有毒品甲基安非他命之成分（毒品部分驗餘
    淨重合計0.9159公克），亦有行政院衛生署草屯療養院九十
    八年五月二十日草療鑑字第0980500129號鑑定書一份附卷可
    參（見本院易字號卷第28頁），足見被告上開自白，確與客
    觀事實相符，堪予採認。又按九十二年七月九日新修正之毒
    品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之
    處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施
    用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以
    強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，若係五年後再犯該條例第十條施用毒品罪者，與同條
    例第二十條第一項、第二項關於「初犯」之處理方式相同，
    檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並
    視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分
    ，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五年內「
    再犯」同條例第十條施用毒品罪者，依同條例第二十三條第
    二項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第二十條第三
    項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯
    見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰
    明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序
    。」及同條例第二十三條第二項之修正理由：「為配合簡化
    施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑
    事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒
    治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，
    因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，
    自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療
    程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處
    罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未
    能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡
    化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。
    參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，
    祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內
    均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯
    之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間
    在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行
    起訴，始符新法修正之本旨。查被告前於九十年間，即曾因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經該院續以裁定送強制戒治一年，
    於九十一年十一月一日強制戒治執行完畢，其所涉刑責部分
    ，則經該院以九十年度板簡字第一八三七號判處有期徒刑五
    月；復於前開強制戒治執行完畢後五年內之九十三年間，再
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年度斗簡字
    第七九號判處有期徒刑六月，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可考，被告於上開強制戒治執行完畢後，既曾於五
    年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，並經判刑確定，本
    次被告復行觸犯毒品危害防制條例第十條之罪，自非屬毒品
    危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，
    而應依法追訴處罰。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒
    品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有上述經有期徒刑宣告及執行完
    畢之情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告其前已因施用毒品犯行經觀察勒戒、強制
    戒治及徒刑之執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和
    ，其施用毒品犯罪所生損害尚非鉅大，另被告於犯後坦承施
    用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告為警查獲所扣得之透明結晶三包（含無法完全析離
    之包裝袋，毒品部分驗餘淨重0.9159公克），經鑑驗後既含
    有毒品甲基安非他命之成分，業如前述，應同依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
