【裁判字號】    98,聲,3349
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二六三六號、九十八年度執字第三○七
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑拾柒年
月，併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣千
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日施行，其中修正第二條、
    第四十二條、第五十一條等規定。而修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」。次按所謂不能割裂適用，係
    指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行
    之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之，
    倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之
    情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利
    不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原則定其易刑之
    折算標準（最高法院九十六年度臺非字第五八號、九十六年
    度臺上字第二二三三號判決意旨參照）。茲就此部分新舊法
    比較結果說明如下：
（一）按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
      其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又修正前刑法
      第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
      列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十
      一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
      十年」，經比較結果，以修正公布施行前之規定，較有利
      於行為人，故應依刑法第二條第一項前段之規定適用修正
      前刑法，定其應執行之刑。
（二）修正前刑法第四十二條第二項、第三項規定：「易服勞役
      以（銀元）一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得
      逾六個月。」、「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰
      金總額與六個月之日數比例折算。」，而被告行為時易服
      勞役之折算標準，業據刑法修正前之罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      。另現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：
      「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
      臺幣元之三倍折算之。」準此，被告行為時之易服勞役折
      算標準，本應以銀元一百元、二百元、三百元即新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。為九十五年七月一日修
      正施行之後刑法第四十二條第三項、第四項、第五項規定
      ：「易服勞役以新臺幣一千元、貳千元或三千元折算壹日
      ，但勞役期限不得逾一年。」、「依第五十一條第七款所
      定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限較
      長者定之。」、「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金
      總額與一年之日數比例折算。依前項所定之期限，亦同。
      」，本件經比較結果，以修正後之規定，較有利於行為人
      ，自應依刑法第二條第一項但書規定適用裁判時刑法即修
      正後刑法第四十二條第三項為易服勞役之折算標準。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、強盜等案件，分經臺灣高等法院臺中分院及本
    院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有上開案件
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人認
    應依刑法第五十三條之規定，定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款、第七款、
    ，第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                     刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
