【裁判字號】    98,易,1968
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
一四八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國（下同）九十五年間因竊盜案件，經本院於
    九十五年十月二十三日以九十五年易字第二一七九號判處有
    期徒刑十月確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，減為有期徒刑五月，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及密碼係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用
    之表徵，且能預見將自己帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為財產上犯罪之工具
    ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於九十七年十
    二月二十六日之某時許，將其前向臺中縣豐原市○○路一號
    臺灣中小企業銀行豐原分行所申設帳號000000000
    00號帳戶（下稱臺灣中小企銀豐原分行帳戶）之存摺、提
    款卡（含密碼）及身分證影本等物，在臺中市○○路與文心
    路天橋下，交付予一真實姓名、年籍均不詳自稱「陳偉明」
    之成年男子，而容任他人作為詐欺取財之工具。上開真實姓
    名、年籍均不詳自稱「陳偉明」之成年男子於取得丙○○所
    提供之前開臺灣中小企銀豐原分行之帳戶資料後，遂與其所
    屬之詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十八年一月八日十一時三十分許，假冒金山棕梠渡假
    村員工之名義，撥打電話予甲○○，向其佯稱：其抽中四等
    獎，係價值約新臺幣（下同）一百十六萬元之家庭衛浴設備
    ，惟須先繳交稅金云云，致使甲○○陷於錯誤，於同日十二
    時三十分許前往臺南縣永康市○○路十二號臺灣中小企銀開
    元分行以臨櫃存款之方式將三萬零一百元（起訴書誤繕為三
    萬元，應予更正）存入丙○○上開臺灣中小企銀豐原分行帳
    戶內。前揭甲○○所存入之款項並隨後於同日遭該詐欺集團
    成員提領完畢。嗣因甲○○查覺情況有異，始知受騙，經報
    警處理，而由警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告丙
    ○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承曾申設上開臺灣中小企銀豐原分行帳
    戶使用，並於前揭時、地將該臺灣中小企銀豐原分行帳戶之
    存摺、提款卡（含密碼）及身分證影本等物交付予一真實姓
    名、年籍均不詳自稱「陳偉明」之成年男子等事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之不法犯行，辯稱：伊是看點將錄的
    廣告電話號碼辦理小額貸款，才將存摺、提款卡、密碼交付
    給陳偉明、黃惠娟，他們說有跟銀行在配合，至於哪一家銀
    行伊不知道。伊那時候失業，要借三十萬，該自稱陳偉明之
    人跟伊說好他抽二萬五千元，沒有談到利息，他拿伊的帳戶
    去辦薪資轉帳，沒有說哪一家公司要轉薪資給伊，伊是被騙
    的，也是被害人，伊沒有賣帳戶云云。惟查：
(一)上開臺灣中小企銀豐原分行帳戶係由被告丙○○本人申請開
    立使用，並於九十七年十二月二十六日某時許，在臺中市○
    ○路與文心路天橋下，將該臺灣中小企銀豐原分行帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）及身分證影本等物，交付予一真實姓
    名、年籍均不詳自稱「陳偉明」之成年男子，其後該自稱「
    陳偉明」之成年男子與其所屬之詐欺集團成員於九十八年一
    月八日十一時三十分許，以前揭方式向被害人甲○○施用詐
    術，致被害人甲○○陷於錯誤而將款項存入被告之上開臺灣
    中小企銀豐原分行帳戶內，並於隨後於同日遭該詐欺集團成
    員提領一空等情，除為被告所不爭執，並據被害人甲○○於
    警詢中指訴甚詳，復有臺灣中小企業銀行豐原分行九十八年
    二月三日豐原字第四六○九八○○○二四號函所附被告上開
    帳戶之開戶資料暨存款交易明細查詢單各一份，及被害人甲
    ○○所提出之臺灣中小企業銀行存款憑條一張附卷可稽。顯
    見被告上開臺灣中小企銀豐原分行帳戶確經該真實姓名、年
    籍均不詳自稱「陳偉明」之成年男子及其所屬之詐欺集團成
    員作為實施本件詐欺取財犯行之用無訛。
(二)被告丙○○雖以上開情詞置辯，惟金融機構之帳戶存摺等相
    關資料事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊
    情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
    提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。而被告於警詢、偵訊及
    本院審理時復自陳：「（該存摺帳戶、提款卡目前去向？）
    因我委託他人代辦信用貸款，所以將存摺、提款卡交給對方
    。」、「（如何得知借貸訊息？）我於九十七年十二月中旬
    看點將錄代辦貸款訊息。」、「（你聯繫何人辦理信貸？聯
    絡電話為何？你如何去辦理貸款而將存摺、提款卡交予歹徒
    ？要借貸多少？）聯絡自稱『陳偉明』『黃惠娟』辦理貸款
    ....。『陳偉明』打電話聯繫我於九十七年十二月二十六、
    二十七日左右（正確日期忘記）約在臺中市○○路、文心路
    天橋下存摺、提款卡（含密碼）、身分證影本交給他。貸款
    新臺幣參拾萬元，他手續費說要抽成壹萬伍仟元新台幣」、
    「（假借代辦貸款之詐騙歹徒年籍如何？）他說五十五年次
    ，其他資料我不知道。」（見警卷第一頁背面、第二頁）；
    「（是否申辦台灣中小企業銀行0000000000 0號帳戶？）是
    。」「（上開帳戶去向？）交給別人。」、「（可否提供對
    方真實年籍資料？）他的名字是陳偉明。」、「（你為何將
    上開帳戶交給別人？）申辦貸款。」、「（你與該人有無特
    別信賴關係？）沒有。」、「（辦貸款為何要提款卡密碼？
    ）他說要轉帳，否則帳沒辦法做。」（見偵查卷第五頁、第
    六頁）；「我是交給陳偉銘的人，說要辦貸款用的。九十七
    年十二月十八日去辦理提款卡，二一五元是我帳戶的利息。
    」、「（交帳戶給對方的目的？）要辦理貸款，陳偉銘說他
    跟銀行有在配合，至於哪一家銀行我不知道。我要借三十萬
    ，他抽二萬五千元。」、「（既然要跟銀行借錢，為何不到
    銀行進行信用徵信及提供擔保品的過程？）沒有。」、「你
    在什麼地點交付存摺資料？）大雅路及文心路天橋下。」、
    「（辦理貸款應該在銀行辦，為何在路邊辦理？）他拿我的
    帳戶，去辦薪資轉帳。」、「（哪一家公司要轉薪資給你？
    ）他沒有說。」、「（你在哪裡上班？）我那時候失業。」
    、「（既然你失業，怎麼可以虛偽製造假的薪資證明來騙銀
    行？）他說他跟銀行配合。」、「（利息怎麼算？），他跟
    我說辦好他抽二萬五千元，沒有談到利息。」、「（你借三
    十萬元做什麼？）家裡要繳房貸。」、「（借三十萬元你要
    怎麼還？）剩餘的錢我要作小生意。」、「（你既然連房貸
    都繳不出來，必須借錢來繳，又怎麼有錢能夠償還後來的三
    十萬元？）我完全不知道，對方這樣跟我說等語（見本院九
    十八年七月十四日審判筆錄），則依被告上開所述，其既係
    自廣告單上得知代辦貸款之訊息，且復與該自稱「陳偉明」
    之成年人無任何信賴關係，然其竟未就貸款銀行、借貸款項
    之利息等重要事項詢問該自稱「陳偉明」之成年人，更未簽
    署任何貸款之資料文件，竟僅憑數通電話之聯繫，即貿然聽
    信該自稱「陳偉明」之成年男子之要求，而將悠關個人財產
    、信用之具有專有性之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料
    交付之，所為已屬可議。再者，單純辦理信用貸款，並不須
    交付金融帳戶存摺併同提款卡及密碼，充其量僅須將帳戶號
    碼提供予代辦公司或人員，以利代辦公司或人員辦理撥款即
    可，至於存摺、提款卡及密碼，均係於銀行撥款後，貸款者
    用以提領之用，如一併交付，已難防止代辦公司或人員於銀
    行撥款後將之侵吞入己，而被告竟未要求該自稱「陳偉明」
    之成年男子提供真實年籍之證件資料或提供擔保，則被告上
    開所辯顯與常情有違。
(三)又目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以提
    款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事實
    ，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使出相
    當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐得之
    金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確保該
    帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或提款
    卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳戶內
    領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領一空
    之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供作款項出入之帳戶
    ，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確知提款卡密碼後，才
    予使用。衡諸被告自承其於九十七年十二月二十六日即將上
    開臺灣中小企銀豐原分行之帳戶資料交付予該自稱「陳偉明
    」之成年男子，而距被害人甲○○將遭詐騙款項存入被告上
    開臺灣中小企銀豐原分行帳戶之時間（即九十八年一月八日
    ），已達十四日之久，有該存款交易明細查詢單一紙在卷可
    憑，被告又未能就詐騙者何以膽敢放心使用該帳戶一節，為
    任何合理之說明，衡諸前述事理常情，堪認該詐欺取財之人
    ，於向被害人實施詐欺取財時，確有把握該帳戶不會遭帳戶
    所有人掛失止付，而此等確信，僅因被告辦理貸款而遭騙取
    帳戶之情形，實無發生之可能，是被告辯稱係因辦理貸款需
    要始將其臺灣中小企銀豐原分行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等資料交付予該真實姓名、年籍均不詳自稱「陳偉明」之成
    年男子，實與社會一般常情不符，已難遽信。況縱若被告上
    開所言為真，參之被告自知本身信用狀況不良，無法依循正
    當管道向金融機構辦理貸款，卻相信廣告所刊登代辦貸款之
    訊息，認為可以利用金融帳戶製作不實之銀行交易紀錄，以
    營造良好之信用狀況，則被告自已明知其所交付之上開臺灣
    中小企銀豐原分行帳戶資料將遭他人作為犯罪之用，再佐以
    一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係正
    當用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必向他人收
    集？再者，帳戶之用途係用來存提款項，而存摺、印章、提
    款卡等均係個人重要之物件，並具有一定金融交易目的及識
    別意義，一旦有人收集他人帳戶及上開物品供做不明使用，
    依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯
    行免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪之目的相關之
    合理懷疑。又近來利用各種名義詐欺或恐嚇取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財
    或詐欺所得財物之出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政
    府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動提款
    機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使用大
    眾注意，則被告縱使無法確知其所提供之帳戶，係遭他人用
    以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方
    法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭
    帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具
    使用，應有概括之認識，且可預見其發生。被告年屆近四十
    歲，具有一般智識程度及相當社會經驗，自應知該不詳姓名
    、年籍之自稱「陳偉明」之成年男子係利用上開帳戶作為犯
    罪之用，是其對於他人利用上開帳戶存摺、提款卡及提款密
    碼作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發
    生不違背其本意，其有幫助該不詳姓名、年籍自稱「陳偉明
    」之成年人利用上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，應堪
    認定。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參予實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年台上
    字第七七號判例參照）。被告丙○○提供其所有之上開臺灣
    中小企銀豐原分行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及身份證
    影本等物供該真實姓名、年籍均不詳自稱「陳偉明」之成年
    男子及其所屬之詐欺集團成員向被害人甲○○詐欺取財使用
    ，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助該自稱「陳偉明」之成年男子及其所屬之詐欺集團成
    員犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之。次查被告前於九十五年間因竊盜案件
    ，經本院於九十五年十月二十三日以九十五年易字第二一七
    九號判處有期徒刑十月確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定，減為有期徒刑五月，甫於九十六年七月十六日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告丙○○
    擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，除幫助他人遂行詐
    欺取財之目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，妨礙對
    於詐欺犯罪集團其餘成員之追查，使其愈肆無忌憚，加深犯
    罪之猖獗，嚴重影響社會經濟秩序，並造成本件被害人之損
    失，且被告犯罪後否認犯行，飾詞卸責，犯後態度非屬良好
    ，亦未能與被害人達成和解，賠償其所受損害，惟念及被告
    本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較為輕微，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
            臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官 許金樹
                                法  官 洪俊誠
                                法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
