【裁判字號】    98,簡,769
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
987號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕依簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依和解條件向乙○○即南光煤氣行支付新臺幣玖萬柒
仟伍佰玖拾元，給付方法為：自民國九十八年八月起，每月一日
前按月分期給付新臺幣壹萬元，共計九期，第十期給付新臺幣柒
仟伍佰玖拾元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
