【裁判字號】    98,消債聲,137
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第137號
聲  請  人  甲○○
                        職)
代  理  人  楊淑琍律師
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償四千三百十九元，為期六年，每月為
    一期，共計七十二期，清償比例近三成之更生方案，未能依消
    費者債務清理條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議
    之可決。經查債務人每月收入約三萬一千元，其於生活必要費
    用列計共二萬八千元（包含扶養費用一萬五千元及基本生活費
    用一萬三千元）。然查其中扶養費用部分，就債務人所提「康
    福護理之家」收據顯示，其母王速一年照護費用約為二十二萬
    餘元，債務人尚有兄姐等旁系血親，依法應就上述照護扶養費
    用平均分擔，始符法制。然債務人逕行列計扶養費用為每月一
    萬五千元，顯非公平合理。況依行政院主計處核定台灣地區各
    縣市之最低生活費用標準，台灣省為每人每月九千餘元（含食
    衣住行等最低生活費用），本件債務人僅就扶養費用即列舉一
    萬五千元，已屬寬列；倘再由債務人單獨承擔扶養義務，無異
    係擴張其法定扶養義務以外之責任，因此減損債權人受償之權
    利，自非適法。債務人逕自支付高額扶養費用，核與消費者債
    務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形相當，自
    應為不免責之諭知。
三、況查債務人現有每月收入三萬一千餘元，然其每月預擬之更生
    方案，清償金額僅占薪資總額百分之十五左右，顯然偏低。按
    其債務總額，倘依目前金融機構提供之分期清償條件（一百八
    十期，零利率），每月僅須清償六千餘元（薪資總額五分之一
    ）應可足額清償。從而本件債務人聲請免責，尚難准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
