【裁判字號】    98,聲,3324
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3324號
異  議  人
即受刑人    甲○○
送達代收人  蘇慶良律師
上列聲明異議人因詐欺案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（九十八年度執字第九０二五號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑八月，由臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，
    惟於偵查及第一審之偵審期間，自民國九十七年十月二十一
    日起至九十八年三月十二日止共遭羈押一百四十三日，是依
    刑法第四十六條規定，應以羈押一日折抵刑期一日，故執行
    命令之執行刑罰記載應為有期徒刑九十七日（或其他正確日
    數），乃檢察官執行命令通知伊須執行有期徒刑八月，應予
    撤銷。另伊應執行徒刑殘餘日數為九十七日（或更少），顯
    然屬於六個月以下，依刑法第四十一條規定與釋字第六六二
    號意旨，併考量伊在經營檳榔攤與飲料買賣等正當職業，且
    扶養二位四至六歲之幼子，堪認有身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難，請准予有期徒刑易
    科罰金之裁定，以勵自新等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該
    裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違
    誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱
    屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，
    其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該
    裁判之法院，最高法院七十九年台聲字第一九號判例要旨闡
    述至明。經查：本件異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）
    因詐欺案件，經本院以九十七年度易字第四八三一號判決判
    處有期徒刑八月，由臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上
    易字第七七一號判決駁回上訴確定，業經本院依職權調取該
    案刑事卷宗核閱無訛。則第二審法院係因受刑人上訴無理由
    ，而在主文中諭知「上訴駁回」，並未更易本院前揭判決所
    諭知之主刑、從刑，揆諸前揭判例意旨，仍應以本院為刑事
    訴訟法第四百八十四條所稱之「諭知該裁判之法院」。受刑
    人認為檢察官執行之指揮不當而聲明異議，本院自有管轄權
    ，合先敘明。
三、又受刑人所為前揭詐欺犯罪，既經法院判處有期徒刑八月確
    定，則臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於執行命令之「應執
    行刑罰」欄位內據實填載「有期徒刑八月」，即難謂有何違
    法失當之處。至於受刑人所稱刑法第四十六條第一項以羈押
    日數折抵刑期之計算，係於受刑人日後到案執行時，由檢察
    官在執行指揮書上就應予折抵之日數扣除後，據以記明執行
    刑罰之起迄日期。受刑人前揭所稱執行命令應記載為有期徒
    刑九十七日云云，恐係對於檢察官執行刑罰之相關程序及文
    件記載內容有所誤解，尚無足採。而受刑人經法院判決確定
    之刑期為有期徒刑八月，核與刑法第四十一條第一項前段「
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告」之前提要件不符，法
    院已無從諭知易科罰金之折算標準，執行檢察官更不得違背
    前揭法律規定及法院之宣告刑，逕予受刑人易刑處分之機會
    。再依九十八年六月十九日公布之司法院大法官會議釋字第
    六六二號解釋文：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，係針對數罪併罰中之各別宣告刑，原均
    得予易科罰金，不能因其所定執行刑超過六月，即排除適用
    刑法第四十一條第一項之規定。本件受刑人僅受單一刑之宣
    告，並非數罪併罰而須另定應執行刑，且其所處之宣告刑原
    本即不得易科罰金，亦與前揭解釋文所稱各宣告刑均得易科
    罰金之情形有別。受刑人率予援引該號解釋意旨而謂本院應
    撤銷檢察官執行命令並准予易科罰金，於法顯有未合，亦無
    足取。倘受刑人僅因先前曾受羈押，即可自行減縮法院宣告
    刑之長短，從而更易原先不得易科罰金之判決結果，豈非侵
    越司法機關量定刑度之職權，並使未受羈押之其他受刑人承
    受相對之不利益？準此以言，本件檢察官就本案所為執行之
    指揮，難認有何違法不當之處。聲請人徒執前詞提起異議，
    並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
