【裁判字號】    98,司促,32366
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32366號
債  權  人  新達國際股份有限公司
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人為新達國際股份有限公司、甲○○二者或只有
      新達國際股份有限公司？
    (二)補正債權人新達國際股份有限公司之法定代理人姓名及其
      住居所地址為何？
    (三)補正聲請狀末債權人新達國際股份有限公司及法定代理人
      之簽章。
    (四)確認利息起算日為何（因狀載兩個起算日，如為日期請釋
      明其依據為何）？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
