【裁判字號】    98,聲減,153
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行之刑及易科罰金折算標準（九十八年度
聲減字第一二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，均減刑，詳如附表所載。
主刑部分應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害兵役治罪條例、違反著
    作權法等罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    ，刑法第二條第一項前段、（修正前）刑法第四十一條第一
    項前段、第二項、（修正前）第五十一條第五款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、（刪除前）第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
