【裁判字號】    98,簡,780
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1452
號、第1453號、第1454號、第1455號、第1456號、98年度偵字第
13742號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定
之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯幫助詐欺取財之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附件）之
    記載外，另更正及補充如下：1、本案犯罪事實，業經被告
    於民國98年7月28日本院審理時坦承不諱，是起訴書中關於
    被告否認犯罪及其辯解部分不予引用；2、又被告係在97年2
    月間某日，在臺中縣豐原市衛生署立豐原醫院前，以每本新
    臺幣3,000元之代價，將本案帳戶等資料售予某真實姓名年
    籍不詳之成年男子。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人等之身心及財物受害，且於偵訊及本
    院準備程序中均否認犯罪，耗損訴訟資源，惟念其已於本院
    審理時坦承犯行，悔意殷殷，且其供稱係為籌措生計始犯本
    案之動機，併參酌公訴人表示不宜量刑過輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  刑事第17庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
