【裁判字號】    98,司促,31264
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第31264號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明具體明確之原因事實 (如：債務人申辦信用卡卡號、
      何時起即欠繳納信用卡費、是否約定遲延利息或利率)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
