【裁判字號】    98,補,1023
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第1023號
原      告  甲○○
被      告  寶蓮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間因不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的之價額（即起訴時之交易價額；無交易價
額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準），使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財產權而起訴
，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元
至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分
，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十
元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者
，以萬元計算。）如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
