【裁判字號】    98,聲減,154
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十八年度聲減字第一二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪所處之刑，均減刑，詳如
附表編號一、三所載，並與附表編號二所示之罪業經減得之刑及
附表編號四、五所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
玖年陸月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害、違背職役職責、偽造
    印文、擄人勒贖、強盜等罪，分經本院、國防部中部地方軍
    事法院、臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑，
    且均經確定在案。茲檢察官以其附表編號一、三所示案件之
    犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，且合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示之罪業經
    減得之刑及附表編號四、五所示不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    、第十一條、第十二條、第十四條，刑法第二條第一項前段
    、（修正前）第五十一條第五款、第八款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
