【裁判字號】    98,司促,32014
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32014號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人太裔建設有限公司、甲○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之債務人太裔建設有限公司業於民國
      97年12月24日經授中字第0973527606號函准廢止，進入清
      算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及其住
      居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或
      股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料
      過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第113條準
      用第79條規定補正全體股東為其法定代理人）。
    (二)確認甲○○是否亦為債務人，如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
