【裁判字號】    98,司拍,689
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第689號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人勝天建設有限公司以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年10月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）600,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年10月17日至125年10月16日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：勝天建設有限公司。
    嗣全部抵押物於97年11月3 日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人勝天建設有限公司於95年10月19日向聲請人借款2,30
    0,000 元，約定有利息及違約金，連續循環借用後清償日期
    為97年3 月27日，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人自97年1 月19日即未繳納利息，應視同
    全部到期，計尚欠本金2,300,000 元及利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、放款借據等影本
    為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867 條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
