【裁判字號】    98,交訴,152
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（九十八年度偵字第七八四二號），於
中華民國九十八年七月二十八日下午四時，在本院第六法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：被告甲○○於民國九十八年二月十七日凌晨
    ，駕駛車牌號碼ＣＷ－○八○八號自小客車，沿臺中市○○
    路由公益路往大業路方向行駛，於同日凌晨二時許，行至該
    路二段四二三號前時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及在劃有分向限制線之路段，不得迴車。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕行迴轉
    ，適被害人乙○○騎乘車牌號碼ＥＺＷ－七二六號輕型機車
    ，沿對向車道行駛而來，閃避不及，被害人乙○○之機車車
    頭乃撞擊被告甲○○之自小客車右側車身，被害人乙○○因
    而當場倒地，並受有頭部外傷、臉、下巴、唇撕裂傷、左手
    橈骨骨折、右膝挫擦傷等傷害（過失傷害部分另為不受理判
    決）。甲○○於駕駛動力交通工具肇事致被害人乙○○受傷
    後，因畏懼刑責，竟另萌生肇事逃逸之犯意，駕車加速逃逸
    返回住處。適經目擊者林承亮記下甲○○所駕駛之自小客車
    車號報警處理，由警方循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款。
四、附記事項：
    (1)被告甲○○願向臺中市地方教育發展基金專戶捐款新臺幣
      五萬元，並於九十八年七月二十八日前支付完畢，有匯款
      單據影本一紙附卷足憑。
    (2)又被告甲○○業與被害人乙○○達成和解，此有本院九十
      八年度司中調字第三八四號調解程序筆錄一份在卷可稽，
      告訴人乙○○並於九十八年六月十九日具狀撤回對被告過
      失傷害罪之告訴，由本院另為不受理判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            交通法庭  法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
