【裁判字號】    98,聲,3452
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第二六八○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒ADIDAS商標長袖外套參件，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    九十六年度偵字第二八八八四號緩起訴處分，於九十七年一
    月九日確定，並於九十八年一月八日緩起訴期滿未經撤銷；
    本案扣押之ADIDAS長袖外套三件（詳九十六年保管字第七○
    二八號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標
    法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。經查：
    被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十六年十二月二十日，以九十六年度偵字第二
    八八八四號為緩起訴處分，經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    於九十七年一月九日以九十七年度上職議字第二七六號駁回
    再議處分確定，並於九十八年一月八日緩起訴期滿未經撤銷
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第
    二八八八四號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署
    九十七年度上職議字第二七六號處分書及執行緩起訴處分書
    命令通知書各一份在卷可稽。而本案扣押之仿冒ADIDAS長袖
    外套三件，經鑑定結果為仿冒商標之商品，有鑑定報告書一
    份在卷可稽，且係被告所有供本案犯罪所用之物，亦據被告
    供承在卷，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月   28     日
           臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                               法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月   28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
