【裁判字號】    97,金,42
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度金字第42號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度金字第42號損害賠償事件
，上訴人即原審原告提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）255,960元，應徵第二審裁判費4,140元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
