【裁判字號】    98,聲,3476
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一八二三號），經檢察官單獨聲請宣告沒收違禁物 (九十八
年度聲沒字第二○六號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (驗餘淨重零點壹肆壹陸公
克)，沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、查臺中縣警察局霧峰分局報告被告甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例一案，臺灣臺中地方法院檢察署已依法以九十八年
    度毒偵字第一八二三號為不起訴處分確定，其非法持有之第
    二級毒品甲基安非他命一包 (驗餘淨重○．一四一六公克）
    ，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，為被告所不
    否認，並有扣押物品清單、照片、有行政院衛生署草屯療養
    院九十八年五月十九日草療鑑字第○九八○五○○一○六號
    鑑定書等在卷可稽，本件聲請經核與前開規定相符，應予准
    許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
