【裁判字號】    98,中交簡,1218
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9839號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年11月27日下午5時10分，騎乘車牌號碼
    SQW-712號輕型機車，沿臺中市○○區○○路由西向東方向
    行駛，行經該區○○路與四川五街交叉路口時，原應注意車
    前狀況及應注意汽車行至無號誌且車道數相同之交叉路口時
    ，同為直行車者左方車應暫停讓右方車先行，且當時並無不
    能注意之情形，竟疏於注意而未停讓即貿然通過交叉路口，
    撞及甲○○所騎乘，沿該區○○○街由南往北方向直行之車
    牌號碼TG3-770號輕型機車，致甲○○人車倒地而受有左足
    第五蹠骨骨折之傷害。
二、上開犯罪事實，業據被告於檢察官訊問中及法官訊問時坦承
    不諱，核與告訴人即被害人甲○○指訴情節相符，並有道路
    交通事故現場圖1張、交通事故調查報告表1份、事故現場照
    片9張以及中國醫藥大學附設醫院診字第0971108979號診斷
    證明書、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各
    一紙在卷可稽，是被告罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告對本件車禍之過失程度、所生之危害，並被害人受
    傷之程度，暨未能予告訴人達成和解及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
