【裁判字號】    98,消債更,172
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第172號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  魏鴻吉
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  湯雯欣
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  顏雅如
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  李姿靜
                          22.
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  謝天時
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人丁○○自中華民國98年 7月28日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「中國信託商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣875,294元，每月薪資僅約 12,000元，在扣除自
    己生活必要費用共約10,648元後，實不足以清償務，爰請求
    准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、切結書、財政部各
    類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可
    考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「中國信託商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 875,249元，每月薪
    資僅約12,000元，而其生活必要開支合計10,648元，亦有其
    提出前置協商不成通知書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、戶籍謄本、健保費收據、電信費收據、債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政
    部台灣省中區國稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、收入切結書、房屋租賃契約書、殘障手冊（精障）、
    診斷證明書（精神官能性憂鬱症）附卷可參，且其所列舉之
    金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上
    開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官     顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月28日時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官     陳麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
