【裁判字號】    98,聲,3457
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2679號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版富豪刑事VCD壹套（共柒片）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經
    檢察官以97年度偵字第7304號緩起訴處分，於97年6月9日確
    定，98年6月8日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之富豪刑事
    VCD1套共7 片（詳97年度保管字第1864號扣押物品清單），
    依著作權法第98條規定供犯罪所用或犯罪所得之物，得沒收
    之，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又依刑法第40條第2 項規定專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；著作權法第98條規定：犯第91條
    至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。經查：本件
    被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於97年4 月18日以97年度偵字第7304號為緩起訴
    處分，於97年6月9日確定，於98年6月8日緩起訴期滿未經撤
    銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7304
    號緩起訴處分書、被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽
    ；而扣案之盜版富豪刑事VCD1套共7 片，係被告所有，供販
    售所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請
    人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許
    。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
