【裁判字號】    98,聲,3449
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3449號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓之6
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲 請人 即
選任辯護人  徐文宗律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人   尤雯雯律師
聲 請人 即
選任辯護人  常照倫律師
            楊明勳律師
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
754 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○部分：羈押為保全程序之最後
    手段，宜慎重從事，非已具備法定條件且認有必要者，不可
    率然為之，被告甲○○所涉雖係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，惟被告甲○○對涉案部分均已坦承，且與被告乙○○
    供述相符，依法已無羈押之必要，為此聲請准予被告甲○○
    具保停止羈押等語。(二)被告乙○○部分：被告乙○○均已坦
    承犯行，無串證之虞，家中雙親年邁，身體狀況非佳，小孩
    年幼又罹患先天疾病，均亟須被告乙○○之照顧，聲請准予
    具保停止羈押等語。(三)被告丁○○部分：被告丁○○所涉雖
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，但據被告甲○○供述，
    被告丁○○確係在不知要做一粒眠情況下而代工，犯罪嫌疑
    並非重大，且無勾串共犯或證人之虞，亦無非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行之虞。且被告丁○○並無逃亡之虞，應
    無羈押之必要，又被告丁○○家中尚有2 名年幼子女及年邁
    母親，被告丁○○並無隱匿案情，且業已羈押近7 個月，依
    罪疑唯輕原則，不宜羈押過久，為此聲請准予被告具保停止
    羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○、乙○○、丁○○3 人因違反毒品危
    害防制條例案件，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年2 月26日
    執行羈押，並禁止接見、通信。嗣於本院審理中因本案證人
    等已詰問完畢，合議庭因認無繼續禁止接見通信之必要，乃
    於98年7 月10日予以解除禁止接見通信在卷，惟因被告3 人
    涉犯製造第三級毒品罪嫌，乃於98年7 月20日裁定自98 年7
    月26日起各延長羈押2 月在案，茲因被告3 人涉犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，且所涉製造第三級毒品罪嫌，製
    造數量非小，對社會危害非輕，其等既具備製造毒品技術，
    考慮其等再犯可能性及社會危害性，尚難謂無羈押之必要，
    是聲請人上開請求具保停押之理由，尚難使前揭羈押原因消
    滅。從而，本院認被告3 人原羈押原因仍然存在，聲請人聲
    請具保停止羈押，尚難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
