【裁判字號】    98,交訴,152
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七八四二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月十七日凌晨
    ，駕駛車牌號碼ＣＷ－○八○八號自小客車，沿臺中市○○
    路由公益路往大業路方向行駛，於該日凌晨二時許，行至該
    路二段四二三號前時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及在劃有分向限制線之路段，不得迴車。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕行迴轉
    ，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＥＺＷ－七二六號輕型機車
    ，沿對向車道行駛而來，閃避不及，告訴人之機車車頭乃撞
    擊甲○○之自小客車右側車身，告訴人因而當場倒地，並受
    有頭部外傷、臉、下巴、唇撕裂傷、左手橈骨骨折、右膝挫
    擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語（肇事逃逸部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲因告訴人與被告業已達成和解，並據告訴
    人於九十八年六月十九日本院第一審辯論終結前聲請撤回本
    件告訴，有本院九十八年度司中調字第三八四號調解程序筆
    錄及撤回告訴聲請狀各一份附卷可考，依上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    交通法庭        法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
