【裁判字號】    98,聲,3488
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執字第2277號、98年度執聲字第2723號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，其宣告刑及所定應執行刑有期徒
刑拾月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如本院以97年度訴字
    第4848號判決主文2 罪，經宣告如附表所示之刑，併定應執
    行刑為有期徒刑10月，於民國98年1 月19日確定在案。因該
    受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照98年6 月19
    日司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，其定應執行刑
    逾有期徒刑6 月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定
    之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院
    字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，
    以為受刑人請求時，作為准予易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之毒品危害防制條例等2 罪
    ，經本院以97年度訴字第4848號判決判處如附表所示之刑，
    並定其應執行刑為有期徒刑10月確定在案，有上開判決書1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，參酌司法院
    釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
