【裁判字號】    96,附民,479
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因96年度易字第3087號詐欺案件，經原告提起請求損
害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其
審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項，將本件附帶民事訴訟，
移送本院民事庭，特此裁定（雖被告乙○○經臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官通緝在案，而未一併提起公訴，但依刑事訴訟法第
487 條第1 項規定，附帶民事訴訟之被告不以刑事被告為限，即
依民法負賠償責任之人亦包括在內，是被告乙○○既與被告甲○
○、丙○○等人為共同侵權行為人，應負連帶賠償責任，則原告
丁○○自得對被告乙○○一併提起附帶民事訴訟，附此敘明）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
          刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
