【裁判字號】    98,消債清,195
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第195號
聲  請  人  丑○○
                        07室.
                        之1
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  癸○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
法定代理人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡明興
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年7月13日起開始清算程序，並同時終止清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償10,000元，每月為1期，為期8年，
    共計96期，清償比例百分之39.63之更生方案，未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    。況查依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費
    內容皆為百貨公司、歌唱視聽（凱旋視聽歌唱城、好樂迪、
    錢櫃、金盞KTV、金亞都理容KTV、嬉彩卡拉OK等）、3C電腦
    、（欣亞、燦坤、順發電腦等）、瘦身美容或三溫暖（美之
    坊美容中心、金巴黎瘦身美容中心、密斯佛美容名店、東京
    三溫暖俱樂部等）、高額餐廳飲宴（金鑽飲料店-百樂門、
    茹絲葵、牡丹亭餐廳、大鼎活蝦等）、高額保險支出、汽車
    百貨（愛車族、金弘笙等）及密集預借現金，核其性質顯非
    一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯
    屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。
    再查，本件依債權人陳報之債權表顯示，其無擔保債務金額
    為2,422,226元，而債務人提出之更生方案，其無擔保債務之
    清償比例僅約近4成，清償比例顯然過低，倘依債務人之更生
    計畫履行，待更生期滿後債務人就未清償之無擔保債務得享
    免責之利益，顯非合理，自難認同。
三、另依據債務人所提財產清單所載，其僅有上海銀行存款223
    元及車齡逾8年之汽車一部，財產所剩殘餘價值無幾，再參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
