【裁判字號】    98,聲,3432
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2724號、98年度執更字第2786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑壹年
捌月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如本院98年度聲字第2504
    號裁定之附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月，於民國98年6 月29日確定在案。
    因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照98年6
    月19日司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，其定應執
    行刑逾有期徒刑6 月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判
    所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法
    院院字第1356號解釋向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準，以為受刑人請求時，准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經法院判處罪刑確定
    在案，有臺灣苗栗地方法院97年度易字第11號、臺灣基隆地
    方法院97年度易字第596 號、本院98年度豐簡字第216 號判
    決、98年度聲字第2504號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第
    1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
