【裁判字號】    98,訴,1178
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1178號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月14日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告吳孟彥、丙○○共同於民國97年3月31日向
    其借款新台幣（下同）150萬元，約定清償期為98年3月23日
    ，並由被告丙○○簽發本票、支票，保證清償上開借款。詎
    被告於清償期屆至卻未依約還款，爰請求被告清償借款。並
    聲明如主文所示。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告甲○○
    雖對支付命令聲明異議，惟僅陳述本件債務尚有糾葛，未再
    提出何聲明及陳述。被告丙○○則未提出何聲明及陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票、支票等為
      證，核屬相符。而被告受合法通知未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實
      。
（二）從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
