【裁判字號】    98,聲,3502
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3502號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因家中父
    親年事已高，孩子尚幼，均須人照料，其在外工作尚須本人
    處理，且其已將案情交待清楚，並有固定工作，固定居所，
    爰請求准許被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告因偽造文書等案件，由本院以98年度訴字第1182
    號案件審理中，並經本院訊問後，以其涉刑法第321條第1項
    第3款之加重竊盜、同法第336條第2項之業務侵占、同法第
    216條、第210條之行使偽造私文書等罪，嫌疑重大，且有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，自
    民國98年6月21日起羈押在案。訊據被告對上開加重竊盜等
    犯行，均坦白承認，且經本院於98年7月23日判處應執行有
    期徒刑1年4月在案，而其係經本院發布通緝遭警逮獲始到案
    ，足認有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，聲請意旨所陳情
    節尚無足使本案羈押原因消滅，本院認被告前開羈押原因之
    情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要
    ，本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                           臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
