【裁判字號】    98,司促,29666
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第29666號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人寶珍鑽寶石股份有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年7月10日裁定命於5日內補正下
    列事項(一)債務人寶珍鑽寶石股份有限公司之合法法定代理人
    姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東
    同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結
    之資料（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規定補
    正全體董事為其法定代理人）。(二)確認利息起算日為何？(
    因狀載兩個起算日)，並釋明自該日起算之原因事實。(三)確
    認甲○○是否為本件之債務人？若為本件債務人，請說明請
    求之依據為何。(四)本件請求之原因事實及法律依據為何？(五)
    確認聲請人姓名為何？(聲請人之戶籍謄本正本)，此項裁定
    已於98年7月17日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
