【裁判字號】    98,簡,738
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1811號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑（98年度易字第1854號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依如附件二、三、四所示本院98年度司中調字第368
號、第561號、第562號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於「楊邦彥」，均應更正為「丙
    ○○」及其證據除「被告甲○○於98年7月16日本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件一）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人丙○○、乙○○、
    丁○○成立調解，獲得各該被害人之諒解，有本院98年度司
    中調字第368號、第561號、第562號調解程序筆錄各1份附卷
    可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1
    款規定宣告緩刑2年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形
    ，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌上
    開被害人之權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間
    ，課予依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告
    應依如附件二、三、四所示本院98年度司中調字第368號、
    第561號、第562號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務，被
    告爾後如有違反該調解程序筆錄內容情事，足認宣告緩刑難
    收預期效果時，上開被害人得向檢察官陳報，而由檢察官斟
    酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
