【裁判字號】    97,附民,241
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
送達代收人  劉炳烽
被      告  辛○○
            己○○
                      5號
            壬○○
            庚○○
            甲○○
            卯○○
            子○○
            乙○○
            癸○○
            丑○○
            寅○○
            丙○○
上列被告等因96年度易字第3087號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
   主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、經查：本件被告辛○○、己○○、壬○○、庚○○、甲○○
    、卯○○、子○○、乙○○、癸○○、丑○○、寅○○、丙
    ○○等人因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
    損害賠償。被告辛○○、己○○、壬○○、庚○○、甲○○
    、卯○○、丁○○、子○○、乙○○、癸○○、丑○○、寅
    ○○、丙○○等人（另同案被告丁○○業本院通緝中）固為
    詐騙集團之成員，原告亦遭詐騙並匯款而受有損害，然依據
    現有事證，原告受騙而依指示匯款之事實，要與被告等人無
    涉，業經本院96年度易字第3087號刑事判決認定在案，則原
    告並非因本件犯罪而受損害之人，揆諸前揭說明，本件原告
    之訴，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
          刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
