【裁判字號】    97,家訴,48
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第48號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因97年度家訴字第48號確認繼承
權不存在等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣二百萬元，應徵第二審裁判費新台幣三萬一千二百元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                   家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
