【裁判字號】    98,中簡上,355
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      98年度中簡上字第355號
上  訴  人
即  被  告  郭培芳
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度中簡字第688號中華民
國98年3月6日第一審簡易判決（起訴案號：97年度偵字第21641
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
郭培芳緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告（下稱被告）已與被害人達成
    和解，請求給予緩刑之宣告等語。查原審判決認事用法及量
    刑既均無不當，本件上訴即無理由，應予駁回。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，深具悔意，且業與被害人甲
    ○○達成和解，並已依約給付賠償金額，有本院98年5月13
    日98年度司中調字第93號調解程序筆錄乙份、上海商業儲蓄
    銀行存款憑條存戶收執聯2張附卷可參，被告經此罪刑宣告
    教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認
    第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
