【裁判字號】    98,聲,3453
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號2.
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2677號、97年度緩字第1898號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經檢察官以97年
    度偵字第4659號為緩起訴處分，於民國97年4月14日確定，
    98年4月13日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物鑰匙1支（詳
    臺灣臺中地方法院檢察署97年保管字第1665號扣押物品清單
    ），係被告供犯刑法第320條第1項意圖為自己不法之所有，
    而竊取他人之動產所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核檢察官聲請意旨屬實，揆諸前揭說明
    ，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
