【裁判字號】    98,撤緩,147
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十八年度執聲字第二四一七號、九十八年度執助字第一三○六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    …三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。又按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    …四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節
    重大者。刑法第七十四條第二項第三款、第七十五之一第一
    項第四款分別定有明文。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因過失致死等案件，前經臺灣雲林地方法院
      於民國（下同）九十七年十月二十九日以九十七年度交易
      字第八三號（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七
      年度偵字第一七三五號）判處有期徒刑八月；上訴後，經
      臺灣高等法院臺南分院於九十八年二月二十五日以九十七
      年度交上易字第七六六號判決諭知緩刑五年，並附條件應
      於九十八年三月一日給付被害人家屬詹朱秋香、陳秀蓉、
      詹旻芳、詹淑婷等人新臺幣（下同）三十萬元，另一百七
      十萬元自九十八年四月起，於每月二十日給付三萬元，直
      到全部清償完畢為止，如一期未付，視為全部到期確定在
      案等情，有臺灣雲林地方法院九十七年度交易字第八三號
      、臺灣高等法院臺南分院九十七年度交上易字第七六六號
      判決書各一份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
      是受刑人受緩刑宣告，並經法院定期命向被害人家屬支付
      上開金額，堪以認定。
（二）經查，本件經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九十八年
      四月六日以雲檢家自九八執緩四三字第九○三五號函通知
      受刑人甲○○提出履行緩刑條件之證明文件，惟因遲未提
      出，遂於九十八年六月十六日以電話聯絡受刑人，惟亦無
      法與受刑人取得聯繫；另被害人家屬方面表示受刑人迄今
      均未履行緩刑條件等情，有前開函文及送達證書、法務部
      戶役政連結作業系統、臺灣雲林地方法院檢察署刑事執行
      案件進行單等在卷可憑。又受刑人亦無在監在押之情，此
      有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
      表附卷可稽。從而，堪認其違反刑法第七十五條之一第一
      項第四款所定負擔情節重大，且足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，應認本件聲請有理由，
      應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      刑事第六庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
