【裁判字號】    98,司拍,535
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第535號
聲  請  人  聯合利華股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  翁雅欣律師
代  理  人  黃朝琮律師
相  對  人  順大裕股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國88年7月22日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          5,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自88年6月30日至118年6月30日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人順大裕股份有限公司於88年持續向聲請人購買貨品
    ，尚欠1,974,884元，於91年2月3日進行重整，經臺灣臺中
    地方法院90年度整字第1號裁定在案，聲請人並於91年2月26
    日申報重整債權1,974,884元，於92年10月9日裁定重整終止
    ，有最高法院92年台上第2587號判決、臺中地方法院97年拍
    字第599號裁定可稽，相對人計尚欠本金1,974,884元，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、臺灣臺中地方法
    院民事裁定90年度整字第1號摘要、最高法院92年台上第258
    7號判決、臺中地方法院97年拍字第599號裁定、Unilever
    Taiwan Ltd.AR/NR明細表即相對人欠款清單、91年2月26日
    順大裕股份有限公司重整債權申報表等影本為證，本件聲請
    ，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
