【裁判字號】    98,簡,713
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12473
號、98年度偵字第10474號）及移送併案審理（臺灣臺南地方法
院檢察署98年度偵字第8268號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認宜逕以簡易判決處刑（98年度易字第2137號），裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本院以97
    年度中交簡1107號判處有期徒刑3月，甫於民國（下同）97
    年9月30日易科罰金執行完畢。丙○○仍不知悔改，其可預
    見將其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料提供予欠缺信
    賴關係之不明人士，有可能遭人非法使用，而幫助他人實施
    財產性犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，見報
    紙廣告刊登「存款簿換現金」之廣告而與對方聯絡後，於98
    年1月22日在臺中市○○○路與五權西路口附近之「麥當勞
    速食店」對面之停車場內，將其申設之臺灣中小企業銀行烏
    日分行00000000000帳號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提
    款卡（含密碼），交付予某不詳年籍、綽號「阿牛」之成年
    男子，以換取現金新臺幣（下同）4000元，而容任對方所屬
    之詐欺集團成員使用系爭帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，為下列詐欺取財犯行
    ：(1)於98年1月31日打電話向甲○○佯稱：花3600元，就可
    以陪其1天，為驗證其是不是警察，須依指示操作自動櫃員
    機云云，致甲○○陷於錯誤，於同日匯款5988元至系爭帳戶
    內。(2)於98年1月31日打電話向丁○○佯稱：其先前網路購
    物之操作錯誤，導致銀行會定期扣款，須依指示操作自動櫃
    員機更正云云，致丁○○陷於錯誤，於98年2月1日匯款2998
    3元至系爭帳戶內。(3)於98年1月31日撥打電話向乙○○佯稱
    ：欲與其援交，為驗證其是不是警察，須依指示操作自動櫃
    員機云云，致乙○○陷於錯誤，於同日匯款3456元至系爭帳
    戶內。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵查中之供詞及本院訊問時之自
    白。(2)被害人甲○○、丁○○、乙○○之警詢證詞，及被害
    人甲○○於偵查中之證詞。(3)系爭帳戶之開戶資料及交易明
    細表。(4)陽信銀行自動櫃員機交易明細表（被害人甲○○匯
    款部分）、一本萬利交易明細查詢（被害人丁○○匯款部分
    ）、彰化商業銀行自動櫃員機交易明細表（被害人乙○○匯
    款部分）。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、檢察官移送併辦部分（即被害人乙○○受詐騙部分），與原
    起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為原起訴效力
    所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審理。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
