【裁判字號】    98,補,1004
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1004號
原      告  勝寶騰科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中華聯合光電股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為美金20,500元（折合新台幣
          663,790元，應繳裁判費新台幣7,270元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣6,770
          元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
