【裁判字號】    98,交聲,2309
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2309號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    大翔交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十八年六月二十三日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─Ｆ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
大翔交通有限公司不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）大翔交
    通有限公司所有之車牌號碼ＦＭ─六七六號營業貨運曳引車
    ，於民國九十八年四月十五日十八時三十五分許，在苗栗縣
    苑裡鎮苗四十五線泰安里一鄰前處，因「汽車裝載貨物行經
    設有地磅處所一公里內路段，未依標誌、標線、號誌指示或
    不服從交通勤務警察之指揮過磅者」之違規，為苗栗縣警察
    局通霄分局社苓派出所員警以其有違反道路交通管理處罰條
    例第二十九條之二第四項規定之行為，遂以苗縣警交字第Ｆ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單掣單
    舉發。異議人於期限內到案並提起申訴，原處分機關遂於九
    十八年六月二十三日以豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000
    0000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例
    第二十九條之二第四項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）一萬
    元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語
    。
二、本件異議人則以：本件員警舉發異議人拒絕過磅之違規地點
    即苗栗縣苑裡鎮苗四十五線泰安里一鄰前處，經查此路段一
    公里內並無地磅，與道路交通管理處罰條例第二十九條之二
    第四項規定不符，員警舉發，依法無據，爰請求撤銷原處分
    、准予免罰，並聲明異議等語。
三、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人一萬元罰鍰，並
    得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第二十九條之二第四
    項定有明文。經查，經本院函詢原舉發員警李安平詳述現場
    舉發情形，並請其至原舉發地點實地勘查距該路段最近之地
    磅處所實際距離，經員警函覆職務報告以：「(一)當時職服巡
    邏勤務在苗四十五線泰田里一鄰處，發現一部砂石車載滿砂
    石由西往東行駛，職立即攔下ＦＭ—六七六號載運砂石曳引
    車（職係服巡邏勤務，故未在攔檢點設置過磅標誌），職請
    駕駛人陳鳴澧前往德營砂石場過磅，駕駛陳鳴澧當時表示不
    願過磅，且說一公里內沒有地磅，不願過磅，警方告知那派
    出所內有行動地磅，可以立即請同事帶過來過磅，職立即用
    無線電呼叫值班同仁（派出所至告發處約一公里以上），請
    人帶來行動地磅（行動地磅原係拆解中，如要過磅需重新組
    裝，需約三十分鐘及測試OK才能過磅），在現場駕駛人陳鳴
    澧一樣表示不願意配合過磅，職就依拒絕過磅告發並且請駕
    駛人簽名確認告發內容，駕駛人也有看見警方的行動地磅。
    (二)當時該駕駛人駕駛ＦＭ—六七六載運砂石行經苗四十五線
    被警方攔下，經實地勘查，從被攔下至德營砂石場約二˙五
    公里，但該砂石車有經過德營砂石場附近道路。」，有員警
    職務報告及現場測繪圖各一紙在卷可稽。故依前開員警職務
    報告記載，員警當時係服巡邏勤務，並未在攔檢點前處設置
    過磅標誌，而距舉發地點最近地磅之德營砂石場約二˙五公
    里，而舉發機關雖配置有活動地磅，惟亦距舉發地點一公里
    以上，且活動地磅原係拆解中，若需過磅仍須重新組裝、測
    試，況舉發當時員警並未先行攜帶活動地磅至前開違規地點
    組裝及完成測試，則本件舉發地點非屬於「設有地磅處所一
    公里內路段」已明，核與道路交通管理處罰條例第二十九條
    第二項所規定之要件未符，則本件曳引車駕駛人陳鳴澧縱有
    拒絕過磅之情事，尚不得依本條逕行舉發。綜上所述，本件
    異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，並為異議人不罰
    之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      28   日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7    月      28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
