【裁判字號】    98,司促,28118
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28118號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人紡潤實業有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年7月1日裁定命於14日內補正「
    (一)債務人紡潤實業有限公司業於民國98年6月5日經授中字第
    0983238373號函核准解散，進入清算程序在案，請補陳該公
    司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東
    同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結
    之資料到院。」，此項裁定已於98年7月6日送達於債權人，
    有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
