【裁判字號】    98,中簡,2380
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一三九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之提款卡係供自己使用之重要理財工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得他人金
    融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的
    在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意，於民
    國九十八年一月一日至九日間某日，在臺中市火車站前，將
    其所有之中華郵政股份有限公司南屯路郵局存款帳戶（局號
    ：0000000，帳號：0000000號）之提款卡、
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，以此方式幫助他
    人犯罪。未幾，上開提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等
    使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    八年一月九日下午一時許，推由其中一名成年之人冒用臺中
    市警察局警員名義，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○之身分
    證和健保卡為人冒用，涉及詐欺犯行云云，致乙○○陷於錯
    誤，依其指示分別於同日下午四時二十分許、翌日下午三時
    三十分許，至桃園縣平鎮市○○路○段二二一號平鎮郵局、
    桃園縣平鎮市○○路平鎮南勢郵局，接續匯款新臺幣（下同
    ）十三萬元、十一萬元至甲○○上開所有之臺中南屯路郵局
    帳戶內，共計二十四萬元，旋由不詳成年人等領出。嗣乙○
    ○匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，
    循線查獲甲○○。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申請開立等情不諱，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之提款卡與
    密碼係於九十八年一、二月間某日，應徵隨車助理工作時，
    伊一時不察，遂為對方騙走提款卡及密碼云云。惟查：
  (一)被害人乙○○受不詳成年人等詐騙，以致陷於錯誤，而匯款
    前揭金額至被告所有之上開帳戶等情，業據被害人乙○○於
    警詢中指述綦詳，且有被告上開帳戶之開戶基本資料、交易
    明細表各一份，及郵政國內匯款執據原本二張在卷可稽，足
    見被告所有之上開帳戶確為不詳人等用來掩飾詐欺犯罪之出
    入帳戶。
  (二)按金融帳戶之存摺、提款卡、密碼攸關該帳戶持有人是否得
    任意提領帳戶內之存款，具有高度之專屬性，若一併提供予
    他人，則將難以控制他人對該帳戶之使用，此為眾所周知之
    事實。被告於偵查中辯稱：提款卡給一個伊應徵工作的人，
    對方沒講他叫什麼名字，他叫一個小弟來臺中火車站跟伊拿
    ，伊應徵隨車助理，應徵的電話及廣告伊找不到了，隨車助
    理是日領，每天薪水會匯進去，如果沒有匯進去，他們不負
    責，所以他們要伊交付提款卡給他們試試看能不能領，伊有
    連同提款卡及密碼交付予對方，伊忘記是九十八年一月份或
    二月份交給對方，錢不是伊去領的，對方說先看提款卡有無
    鎖住，改天再帶伊去看公司云云（參見偵緝卷第一五、一六
    頁）。惟被告為思慮正常之成年人，非無使用提款卡之經驗
    ，並具有一定社會經驗與智識之人，當知應徵工作無須繳交
    帳戶提款卡及密碼，且若為測試提款卡之領錢功能，可由被
    告自行測試，何須將提款卡、密碼交予他人？況轉匯薪資僅
    須告知其帳戶之帳號即可，實無須交付提款卡、密碼，是被
    告交付提款卡、密碼顯與應徵工作無關；又被告於偵查中自
    承：對方沒有講公司在那裏等語（參見偵緝卷第一六頁），
    則被告對該公司資料一無所悉，日後將如何取回前開帳戶之
    提款卡、密碼等物？且將如何控制他人不對該帳戶進行非法
    使用？足見被告確有不欲取回所交付上揭帳戶提款卡、密碼
    等物，並隨任他人處置該帳戶之意。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必要他人提供？再者，帳戶之用途係用來
    存提款項，而提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有
    一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶及上
    開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人
    欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與
    不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智識經
    驗之成年人，業如前述，自應知不詳成年人等取得提款卡與
    其應徵工作無關，而係利用上開帳戶作犯罪之用，是其對於
    他人利用上開帳戶提款卡、密碼作為犯詐欺罪之出入帳戶等
    情，當有所預見。
  (四)被告於偵查中自承：當時因為工作找太久了，一時沒有想那
    麼多等語（參見偵緝卷第一六頁），則被告為取得工作，明
    知提供提款卡與應徵工作毫無關聯，仍交付提款卡、密碼予
    他人，又無法防止他人將該提款卡、密碼供作詐欺犯罪之用
    ，且被告在隔日未能取得工作後，亦未立即報警申訴其提款
    卡遭騙，益見被告為取得工作，任由他人將該提款卡、密碼
    隨意使用，是被告對該提款卡、密碼遭他人供犯罪使用能有
    所預見，且被告具有縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之
    不確定幫助故意。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之提款卡、
    密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，幫助
    不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本
    案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮致犯
    此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追
    緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
