【裁判字號】    98,司促,32278
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32278號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人悠然國際有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)因聲請人為自第三人乙磐室內裝修設計有限公司承攬裝修
      工程，故承攬契約僅存在於聲請人與乙磐公司間，而不及
      於債務人，請釋明請求債務人應給付工程款之原因、事實
      及法律依據。
    (二)支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
