【裁判字號】    98,訴,2415
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2396號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)乙○○曾於民國八十七、八十八年間，因施用毒品案件，經
    強制戒治，於八十九年四月十五日執行完畢；又因施用第一
    級、第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑一年、六月
    ，合併定應執行刑為一年五月，於九十六年一月二日因縮短
    刑期假釋出監，並於九十六年二月十一日因保護管束期滿而
    執行完畢。詎仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十八年五月一日上午九時許，在臺中縣后里鄉○○
    路二三三巷二弄四號之住所處，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸內點燃產生煙霧後吸煙方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警於同日上午十時三十分許，持搜索票搜索後，經
    其同意採集其尿液，送驗後查獲。乙○○於警詢及檢察官偵
    查中主動供出毒品來源為向綽號「阿寶」之鄭邱益及綽號「
    阿修」之張櫻鐘所購買，警方因而破獲後，並由檢察官以九
    十八年度偵字第一五四四三號、第一五九八九號偵查中。
  (二)案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本案之證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
  (3)臺中縣警察局刑事案件移送書（犯罪嫌疑人鄭邱益）、臺灣
    臺中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表（關於被告供出毒
    品來源因而破獲部分）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾因施用第一級、第二級毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑一年、六月，合併定應執行刑為一年五月
    ，於九十六年一月二日因縮短刑期假釋出監，並於九十六年
    二月十一日因保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依法加重其刑。再按，
    犯毒品危害防制條例第十條之罪，供出毒品來源，因而破獲
    者，得減輕其刑，同條例第十七條定有明文。經查，被告乙
    ○○於遭警查獲後，於警詢及檢察官訊問時旋即供出其係向
    綽號「阿寶」之鄭邱益及綽號「阿修」之張櫻鐘購入第一級
    毒品海洛因，綽號「阿寶」之鄭邱益及綽號「阿修」之張櫻
    鐘販賣毒品部分因而破獲後，檢察官並以九十八年度偵字第
    一五四四三號、第一五九八九號偵查中等情，除被告之供述
    外，並有臺灣臺中地方法院檢察署臺中縣警察局刑事案件移
    送書（犯罪嫌疑人鄭邱益）、臺灣臺中地方法院檢察署辦案
    公務電話紀錄表在卷可憑。是被告所為應符合毒品危害防制
    條例第十七條之規定，爰就其施用第一級毒品犯行，減輕其
    刑，並先加後減。再被告犯罪後，毒品危害防制條例第十七
    條雖修正，並於九十八年五月二十日經總統公布，惟上開條
    文尚未施行（法務部九十八年六月八日法檢字第0980800227
    9號函、中央法規標準法第二十條第二項、第十二至十四條
    、臺灣高等法院九十八年六月十八日因應新修正毒品危害防
    制條例施行法律問題研討會決議參照），故本件目前尚無新
    舊法比較適用之問題，附此敘明。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行
    ，且於偵查中供出毒品來源，足以減低毒品對於社會之危害
    ，犯後態度尚佳，及施用毒品之人亦為「病人」，並本次遭
    查獲施用毒品之次數、查獲後尿液中毒品檢驗濃度及前案施
    用毒品遭判決之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第17條
犯第4條至第8條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查
獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
犯第4條至第8條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
