【裁判字號】    98,撤緩,151
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化等案件（臺灣高等法院臺中分院九
十五年度上訴字第三○二四、三○二五號），聲請撤銷該案緩刑
之宣告（九十八年度執聲字第二五○七號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化等案件，前經本院
    於民國九十五年八月三十日以九十五年度訴字第一七七二號
    判決處以有期徒刑一年八月，上訴後由臺灣高等法院臺中分
    院以九十五年度上訴字第三○二四、三○二五號判決處有期
    徒刑一年八月，緩刑五年，於九十六年三月二十九日確定在
    案。惟受刑人於上開緩刑期內之九十八年三月七日因公共危
    險案件，經本院於九十八年四月二十九日以九十八年度豐交
    簡字第三○一號判決處以拘役五十五日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，並於九十八年五月二十六日確定。受
    刑人甲○○於緩刑期間內再犯罪，因認有刑法第七十五條之
    一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、依刑法第七十五條及第七十五條之一立法意旨說明，修正前
    刑法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因
    ，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情
    形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之」。綜上所述，就緩刑
    期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條第
    一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間。
    惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，依修正後刑法第七十五條之一第一項第二款規定
    ，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時
    ，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情節，
    裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，聲請意旨所指受刑人所犯前開妨害風化等案件，此有
    上開案件之刑事判決正本一份在卷可稽，應堪認定。惟按刑
    法第七十五條之一第一項第二款之規定，得撤銷受刑人所受
    緩刑宣告之要件，必須以緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者為限，始足當之。本件聲請人除提出上揭案件之刑事判決
    外，認為受刑人於緩刑期間內再犯罪，前案之緩刑宣告並無
    法達到改過遷善之效，而認緩刑對受刑人難收矯治之效果。
    惟受刑人於緩刑期內所犯係酒後駕駛動力交通工具，其犯罪
    情節非屬嚴重，本院豐原簡易庭因此量處拘役五十五日，可
    認其惡性非重，諒經該刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人
    ，並矯正受刑人淡薄之法治觀念；再者，受刑人於緩刑期間
    所犯為酒後駕駛動力交通工具罪，非犯妨害風化之相關案件
    ，亦難以此而推認原宣告之緩刑難收原先預期防治受刑人再
    犯妨害風化相關案件之效果。綜上，本院依卷內資料所示，
    尚無足認受刑人有必須執行刑罰，否則難收其預期效果之情
    狀，本院認受刑人於緩刑期間再犯公共危險案件而諭知之拘
    役五十五日，已足以制裁被告該次酒後駕駛動力交通工具犯
    行之惡性並對被告生警惕之效，故認本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
