【裁判字號】    98,聲,3277
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第一二三九
五號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第二五五八號、
九十七年度緩字第二四三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ王菲包壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一訂有明文。
二、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國九十七年五月三十日以九十七年度偵字第
    一二三九五號為緩起訴處分，於九十七年六月十八日確定，
    九十八年六月十七日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，並經
    本院調卷核閱無誤。又其為警查獲時所扣得之仿冒ＬＯＵＩ
    Ｓ  ＶＵＩＴＴＯＮ王菲包一個係供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，業據被告供述在卷，並有扣押物品清單、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務查詢畫面、奇摩拍賣網頁資料
    、鑑定證明書、查扣物估價表、扣案物照片等在卷可稽，核
    與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
