【裁判字號】    98,司促,32015
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32015號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
                      上列二人.
                      送達代收.
                      住台中市.
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」
      ，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債
      權人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判
      費新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求
      債務人為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
    (二)釋明各債權人之請求標的各為何？
    (三)釋明利息起算日為民國91年8月1日之依據為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
