【裁判字號】    98,聲,3145
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第二四三五號、九十八年度執字第三○八四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共拾陸罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，
    合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等十六罪，經本院於民
    國（下同）九十七年十二月三十一日各判處有期徒刑三月，
    應執行有期徒刑一年十月，於九十八年二月二日確定在案。
    茲因受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，參照九十八年
    六月十九日司法院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，其
    定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易科罰金。上開確
    定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰
    依司法院院字第一三五六號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金
    之依據等語。
三、查本件受刑人犯竊盜等罪，經本院判處前揭罪刑並諭知應執
    行刑確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件附卷可稽。核受刑人所犯前揭數罪，均屬最重本刑為
    五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月
    ，則參照前開司法院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，
    其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易科罰金。從而
    ，聲請人以上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰
    金之折算標準，依司法院院字第一三五六號解釋、司法院大
    法官會議釋字第六六二號之解釋意旨，聲請裁定易科罰金之
    折算標準，本院認為本件聲請與首揭解釋意旨尚無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      刑事第六庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
