【裁判字號】    97,訴,2070
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法民事裁定                97年度訴字第2070號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王文聖律師
複代理人    游琦俊律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            林正雄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院高雄分院九十六年度重上字第四０號（原審
：台灣高雄地方法院九十五年度重訴字第一０七號）損害賠償事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院高雄分院96年度重
    上字第40號（原審：台灣高雄地方法院95年度重訴字第107
    號）損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有
    裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
