【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第462號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理     由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回本院92年度存字第1188號
    提存之新台幣10萬元，已依法聲請撤銷假扣押裁定在案，此
    有本院97年度裁全聲字第80號民事裁定及確定證明書可證。
    今聲請人將撤銷假扣押之事實以信函通知相對人，惟上開信
    函以遷移不明為由無法送達，相對人確實設籍該處，此有戶
    籍謄本可證，爰依民法第97條之規定聲請公示送達等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業具其提出本院97年度裁全
    聲字第80號民事裁定暨其確定證明書、相對人戶籍謄本與退
    回信封等件為證，核與前揭法條規定之聲請公示送達要件相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                                書記官  廖春玉
附件：台中法院郵局第1245號郵政存證信函。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
