【裁判字號】    98,易,1840
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1840號
聲  請  人
即  被  告  胡怡祥
            許修弦
上聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
胡怡祥於提出保證金新台幣貳拾萬元後，准予停止羈押。
許修弦於提出保證金新台幣參萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請人即被告胡怡祥、許修弦因詐欺案件，前經本院執行羈
    押。
二、玆聲請人即被告胡怡祥以其所犯非重罪，其已自白並交待案
    情，家中尚有母親需要照料為由；聲請人即被告許修弦以其
    所犯非重罪，且非累犯為由，聲請具保停止羈押，本院分別
    審酌二人犯罪情節、分擔角色、宣示罪刑等情，認應准聲請
    人即被告胡怡祥於提出保證金新台幣二十萬元後停止羈押；
    應准聲請人即被告許修弦於提出保證金新台幣三萬元後停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
