【裁判字號】    98,聲,3228
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    1號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  徐盛國律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國九十八年五月十二日訊問、並參酌卷內證人證述、
    扣案物品、書證等證據資料及被告之自白後，認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且有羈押之必要，
    非予羈押顯難進行審判或執行，而於九十八年五月十二日執
    行羈押。
三、查被告甲○○涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，業
    據被告於本院審理中，坦承犯行，核與卷存證人等之證述，
    及相關證據資料相吻合，業予判處應執行有期徒刑八年，有
    本院九十八年度訴字第一七二○號違反毒品危害防制條例案
    之卷證可憑，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，非予羈押，顯難進行執行，而有羈押之必要。茲本院認
    前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所規定之羈押原
    因，實難以具保之方式取代之，另聲請人其餘聲請事由，均
    與本件羈押之原因是否消滅無涉，又非法定應停止羈押之事
    由，本院經審酌後，認目前被告羈押之原因並未消滅，而仍
    有羈押之必要。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
