【裁判字號】    98,訴,2201
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名馬德倫.
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第九三四四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命
法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案如附表編號
一、二所示之偽簽「丙○○」署名共貳枚，均沒收。
    事    實
一、乙○○（原名馬德倫）原係位於臺中市第一廣場之「小馬通
    訊行」（現已停業）負責人，於民國九十七年一、二月間某
    日，辦理丙○○申請行動電話時，伺機留下丙○○之身分證
    及駕駛執照影本後，竟與真實姓名、年籍不詳之成年人，共
    同意圖為自己不法之所有，並基於偽造文書及詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，於九十七年七月二十八日，先由前開姓
    名、年籍不詳之成年人在「威寶電信行動電話服務申請書」
    二份之「申請人簽章欄」，接續偽造丙○○簽名各一次，以
    表示丙○○親自申辦二支威寶電信股份有限公司（下稱威寶
    公司）行動電話門號後，再由乙○○將先前取得丙○○之身
    分證、駕駛執照影本黏貼其上後一併寄回威寶公司而行使之
    ，再接續先以線上開通方式，以丙○○之名義冒辦0000
    －000000號（起訴書誤載為0000－000000
    號）及0000－000000號等二線行動電話，而使威
    寶公司承辦人員因之陷於錯誤而予以開通前開二線行動電話
    門號及交付乙○○新臺幣（下同）一千元之經銷商佣金得逞
    ，足生損害於丙○○及威寶公司。嗣丙○○收到前開行動電
    話費帳單後，始得知上情，經向威寶公司申明未曾申辦前開
    行動電話門號後，報警查獲。
二、案經丙○○、威寶公司分別訴由國家通訊傳播委員會函請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙
    ○○於警詢及偵查中之指訴及告訴代理人甲○○於警詢之指
    述情節相符，復有偽造之「威寶電信行動電話服務申請書」
    影本二份（正本未扣案），未申辦門號聲請書影本一份，電
    信費帳單等資料在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，應
    足採信，是本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、按電信公司申請門號時，在行動電話申請書及代辦授權書上
    簽署姓名，除表示已接受委託或自行欲申請行動電話門號使
    用，並接受該申請書上之相關權利義務之規範，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，應屬刑法第二百十條之私文書。
    又按行動電話晶片卡，具有通訊使用之價值，電信公司亦常
    舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性，
    具有一定之財產價值，電信公司對於用戶申請使用晶片卡，
    設有條件，身分不符不會發給，被告冒用他人名義申請，使
    遠傳公司陷於錯誤而交付晶片卡及經銷佣金，客觀上合於詐
    欺取財罪之構成要件。核被告就犯罪事實所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條行使偽造私文書、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪。被告乙○○與真實姓名、年籍不詳之成
    年人明知未經丙○○同意而簽立前開起訴書所載之文書，故
    被告乙○○與該真實姓名、年籍不詳之成年人間有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告偽造署名之行為，係偽造私
    文書為之階段行為，不另論罪；被告偽造私文書後持以行使
    ，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，僅論以
    行使偽造私文書罪。被告基於不法所有之意圖，於同一時地
    行使偽造私文書用以詐取行動電話晶片卡及經銷佣金，應屬
    一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪之想像競合犯，應
    從一重之行使偽造私文書處斷（原起訴意旨雖認被告所犯行
    使偽造私文書以及詐欺取財罪應予分論併罰，惟業經蒞庭檢
    察官當庭更正為想像競合關係）。又被告於九十七年七月二
    十八日以丙○○之名義冒辦0000－000000號及0
    000－000000號等二線行動電話，二次冒辦行為在
    時間及空間上具有緊接、密切之關係，依一般社會通常觀念
    難以強行分離，係為達同一目的，侵害相同法益，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續實施合為包括一行為予以評價
    ，較為合理，是應論以接續犯。
三、爰審酌被告乙○○前有竊盜前科（未構成累犯）之素行，冒
    名申辦行動電話門號，致生損害於被害人丙○○及威寶公司
    ，並因此詐得佣金費用一千元，犯罪後於本院審理坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。至於在威寶電信行動電話服務申請書「申請人簽章欄」
    欄偽簽之「丙○○」署名共計二枚，該申請書雖已交付威寶
    公司，未經扣案，但該偽造署名二枚不問屬於犯人與否，均
    依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。另按被告用以詐欺取
    財之偽造書類，既已交付於被害人收受，則該物非屬被告所
    有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應依刑法第二百十九
    條予以沒收外，依同法第三十八條第三項之規定，即不得再
    對各該書類諭知沒收（最高法院四十三年台上字第七四七號
    判例意旨可資參照）。是被告偽造上開之二份申請書，因均
    屬威寶公司所有，並非被告所有，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百十條、第二百十六條、第三百三十九
條第一項、第二十八條、第五十五條、第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────────────────┐
│編號│      名  稱、數  量                          │
├──┼───────────────────────┤
│一  │威寶電信行動電話服務申請書「申請人簽章欄」欄偽│
│    │簽之「丙○○」署名一枚（見內政部警政署電信警察│
│    │隊第二中隊電警二刑字第二二三一一號第十七頁-僅 │
│    │為影本）                                      │
├──┼───────────────────────┤
│二  │威寶電信行動電話服務申請書「申請人簽章欄」欄偽│
│    │簽之「丙○○」署名一枚（見內政部警政署電信警察│
│    │隊第二中隊電警二刑字第二二三一一號第二十頁-僅 │
│    │為影本）                                      │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
