【裁判字號】    98,聲,3514
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第二六八號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反妨害兵役
    治罪條例案件，前經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）五萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因該受刑
    人逃匿，爰檢附刑事保證金收據、收受刑事保證金通知各一
    件、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書三紙、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官拘票（含拘提未獲報告書）二份等資料，
    聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人乙○
    ○所繳納之保證金五萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
