【裁判字號】    98,中交簡,1200
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12164號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 7行「嗣經
    警據報處理查獲」更正為「嗣經警據報前往現場處理，幸有
    目擊者許哲綸提供肇事者車號為 118-DTF號重型機車供警方
    查證，甲○○於警方查知該車係登記在年廣精密有限公司名
    下，惟尚未得知肇事者之際，向警方自首而接受裁判，因而
    查悉上情。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警方尚未得知肇事者之際，向警方自首而接受
    裁判，有警員魏璿修製作之職務報告附卷可稽，被告自首犯
    罪，減少司法資源之浪費，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，與被害人乙○○達成和
    解，賠償其損害，經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑 2年，以啟自新，並觀後效，惟為使被告於緩
    刑期間內，能深自惕勵，導正其偏差行為，強化法治之認知
    ，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供 40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第 2款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確的法治觀念。至於被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第 62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款，第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
