【裁判字號】    98,中簡,2496
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第286號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ROLEX」商標之手錶
貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十七行關於「案經彰
    化縣警察局溪湖分局報告偵辦」之記載，應予補充更正為「
    案經瑞士商勞力士公司代理人甲○○訴由彰化縣警察局溪湖
    分局報告偵辦」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第一項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條、第四十二條第三項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
