【裁判字號】    98,交簡,100
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一一八三一號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定適用
簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義
務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑
（一）按刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，以處罰肇事後
      逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
      即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛
      動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行
      為人對肇事有否過失，則非所問 (最高法院九十二年度臺
      上字第六五四一號、九十四年度臺上字第二七九六、三三
      八○、三七六七號判決意旨參照)。是以交通事故一旦發
      生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或因其
      他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內所
      發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
      之義務，任何駕駛人均不能逕自以被害人無明顯外傷等類
      之粗淺觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，此為
      刑法第一百八十五條之四立法原因之一。被告乙○○於肇
      事後，並未留在現場救護被害人甲○○，亦未為任何防護
      之必要措施，使被害人甲○○免於再受傷害之危險，即離
      去現場，自已符合肇事逃逸之構成要件行為無疑。核被告
      所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交
      通工具罪、第一百八十五條之四之肇事致人傷害逃逸罪。
（二）被告所犯上述二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟
      無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，率爾駕駛
      車輛外出，對於道路公共安全已生顯著之危險；且於駕車
      肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理，反駕車逕行駛
      離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟
      念其犯罪後坦認犯行，顯有悔意，態度尚佳，且已與被害
      人甲○○達成和解，有臺中縣潭子鄉調解委員會九十八年
      度刑調字第四九號調解書一件附卷可考，而被害人亦就過
      失傷害部分撤回告訴（由檢察官另為不起訴處分）等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
      算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
（四）另按依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民
      國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
      項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
      刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
      定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
      六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
      」。是本案數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，雖定應執
      行之刑，超過有期徒刑六個月，揆諸司法院大法官會議釋
      字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金，附
      此敘明。
（五）末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致
      罹刑章，惟犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，其經此
      科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之
      宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
      一款之規定，為被告緩刑三年之宣告，以啟自新；另依刑
      法第七十四條第二項第五款之規定，命被告向指定之公益
      團體、地方自治團體或社區提供一百二十小時之義務勞務
      ，以勵自新，並依刑法第九十三條第一項第二款規定宣告
      於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
      護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確
      法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或
      社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
      全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥
      為指定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項
    第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，司法院大法官會議釋字第三六六號、第六
    六二號解釋，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                           交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條。
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
