【裁判字號】    98,易,2409
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1941號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年7月28日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  張全琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之吸食器壹組，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年6月30日
    執行完畢釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年7
    月19日以94年度戒毒偵字第303號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月9日
    晚上10時許，在其位在臺中縣太平市○○路○段133巷5號3樓
    住處，以將甲基安非他命置於吸食器內，然後用火燒烤吸取
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年5月14日中午12時40分許，為警持本院所核發之搜索票
    （98年度聲搜字第2062號），在上址查獲，扣得其所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1組。並經警採集
    其尿液送驗結果，安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
