【裁判字號】    97,智,32
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第32號
原      告  原相科技股份有限公司
                      1路5號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡鴻斌律師
被      告  尊威科技企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡清福律師
訴訟代理人  洪順玉律師
訴訟代理人  林靜歆律師
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如左：
    主    文
指定簡信裕技術審查官於本院97年度智字第32號損害賠償（專利
權）事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
    理    由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院97年度智字第32號損害賠償（專利權）事件事件，認
    有指定技術審查官協助之必要，經洽智慧財產法院後，由該
    院指派簡信裕技術審查官協助等情，有智慧財產法院民國98
    年7月21日智院真98技協41字第0980003271號函在卷可稽。
    爰依前揭規定，裁定由簡信裕技術審查官於本院97年度智字
    第32號損害賠償（專利權）事件執行智慧財產案件審理法第
    4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
