【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第453號
聲  請  人  甲○○
聲請人因聲請延展順益昌有限公司清算完結事件，本院裁定如左
：
    主    文
本件清算准予自民國98年7月27日起展期至民國99年1月26日止完
結清算。
聲請費用由順益昌有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條準用
    同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係順益昌有限公司之清算人，因部分事項
    尚未釐清，致無法於於6個月內完結清算，為此聲請裁定准
    予延展清算期間。
三、經本院審閱98年度聲字第58號民事裁定，核與前開規定相符
    ，爰准予展期至民國99年1月26日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
