【裁判字號】    97,上重更(二),59
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(二)字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      41號.
            乙○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  常照倫  律師
上列被告等因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年八月五日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，於民國（下同）98年6月5日執行第三次
    延長羈押，至98年8月4日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年8月5日起均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
