【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重訴字第15號
原  告  丙○○
代理人  丁○○
被  告  乙○○
        甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來（96年度附民字第74號），本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按，刑事附帶民事訴訟事件，於刑事訴訟諭知
    無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，但
    經原告聲請時，應將該附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭
    ；刑事訴訟法第503條第1項亦有明文。此之所謂「管轄法院
    」，係指依民事訴訟法第1條至第20條所定就該受移送之民
    事訴訟事件有「管轄權」之法院而言。非專指刑事訴訟法第
    504條第1項或同法第511條第1項規定「該法院民事庭」（最
    高法院86年台抗字第129號、84年台上字第2638號裁判意旨
    參照）。
二、經查，本件被告被訴強制等罪嫌之刑事案件，業經刑事法院
    之第二審維持第一審所為諭知不受理之判決，駁回自訴人即
    原告之上訴，此有臺灣臺中地方法院民國（下同）98年5月8
    日之98年度自字第22號與本院98年6月15日之98年度上易字
    第962號刑事判決可知。揆諸首揭說明，該第二審就原告所
    提起之刑事附帶民事訴訟，於刑事部分維持第一審諭知不受
    理之判決後，循原告之聲請為移送時，即應移送於「管轄法
    院」。而本件被告住所地及原告所指之侵權行為地均在臺中
    市，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第1項之規定，其管
    轄法院應為臺灣臺中地方法院，本院民事庭對之並無管轄權
    。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
