【裁判字號】    98,上訴,1282
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1282號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  己○○
                      弄62號
上二人共同
選任辯護人  宋永祥律師
            鄭志誠律師
被      告  壬○○
被      告  戊○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  辛○○
上列上訴人因被告等強盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第107號中華民國98年4月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第10645號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決除已確定之丁○○犯傷害罪部分外，均撤銷。
壬○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、己○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、壬○○（綽號死狗）曾於民國86、87年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院及本院分別判處有期
    徒刑2年、1年6月確定，並定應執行有期徒刑3年4月確定，
    於91年12月1日執行完畢；丁○○（綽號阿龍）前因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4
    月確定（未構成累犯）；戊○○（綽號鴨頭）前因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3年6月確定，於90年10
    月20日假釋付保護管束期滿，未經撤銷以已執行完畢論（未
    構成累犯）。
二、壬○○、己○○（原名許忠容，綽號苦瓜）、丁○○（所涉
    犯行，業經原審判處罪刑確定）3人，於民國96年3月30日凌
    晨3時許，一同前往戊○○臺中縣豐原市○○路（起訴書誤
    載為三豐路）租處（下稱戊○○租處）聊天，期間己○○欲
    購買第二級毒品安非他命施用，戊○○即聯絡乙○○前來，
    乙○○駕駛車牌號碼OP-9630號自用小客車至戊○○租處後
    ，向己○○等人稱伊友人庚○○（綽號阿文）、甲○○（綽
    號阿智）已南下尋找毒品來源，稍晚即可取得毒品，己○○
    乃交付現金新臺幣（下同）12000元予乙○○以代購第二級
    毒品安非他命，乙○○即邀壬○○等人一同返回伊與甲○○
    之臺中縣大雅鄉○○村○村路377巷52之1號租處（下稱前村
    路租處）等候甲○○、庚○○，且稱可先提供毒品予己○○
    等人施用，即由乙○○駕車引導，壬○○、戊○○、己○○
    、丁○○等人則駕駛另1台自用小客車在後，一同返回前村
    路租處後，乙○○先取出毒品供己○○等人施用，之後並以
    電話聯絡甲○○詢問何時可回到前村路租處。同日晚上7 時
    50分許，甲○○駕駛庚○○所有之車牌號碼6C- 7117號自用
    小客車，搭載庚○○返回前村路租處，乙○○對庚○○告以
    上開買賣毒品事宜，庚○○即取出1包結晶物品交予丁○○
    ，惟經丁○○查看後，認為庚○○係以冰糖粉冒充安非他命
    ，經當場質問庚○○卻未獲置理，頓時心生不滿，遂與壬○
    ○、戊○○、己○○等人共同基於剝奪他人行動自由之犯意
    ，憑藉人多勢眾之優勢，先以不詳器物抵住庚○○脖子，再
    分別以徒手、持塑膠條或熱熔膠條毆打甲○○之頭部、乙○
    ○之臉部及庚○○之身體，並喝令甲○○、庚○○將身上之
    毒品交出，待甲○○倒出其皮包內之毒品後，壬○○等人認
    為不夠，即要甲○○一同外出尋找毒品以便交付渠等，甲○
    ○迫不得已而應允，壬○○等人並命庚○○進入房間，身體
    趴在床上，雙手插在褲子後口袋內，另要乙○○留在客廳，
    以隔開庚○○與乙○○2人，再由壬○○駕車與戊○○一同
    強押甲○○外出尋找毒品，留下己○○與丁○○負責看守林
    俊彥與庚○○2人。己○○、丁○○於看守期間，突然想抽
    香菸及吃檳榔，遂由己○○拿取庚○○置於客廳桌上之車牌
    號碼6C-7117號自用小客車鑰匙，駕駛該車外出購買香煙及
    檳榔。庚○○於房間內聽聞有人開走其車，以為渠等業已離
    開，即起意逃離，並持房間內之檯燈以資防備，惟為尚在屋
    內客廳看守之丁○○發現，即徒手揮拳毆打庚○○，庚○○
    亦持檯燈重擊丁○○頭部，致庚○○受有全身多處擦挫傷、
    右手撕裂傷、胸腹部挫傷等傷害，丁○○亦受有頭部裂傷3
    處各3公分長、顏面裂傷3公分長、兩手多處擦傷（丁○○未
    提出傷害告訴），庚○○旋趁隙奪門逃出，並委請附近住家
    電請救護車載其前往鄰近之臺中縣大雅鄉○○路178號清泉
    綜合醫院就醫治療。乙○○見庚○○逃離且丁○○受傷，亦
    趕緊逃離前村路租處，其2人被妨害自由始終止。丁○○被
    打傷後，即以電話連絡壬○○2人告知上情，壬○○遂駕車
    與戊○○、甲○○返回前村路租處，斯時己○○亦已駕車返
    回，壬○○旋即示意己○○駕駛庚○○之上開車牌號碼6C-7
    117號自小客車搭載丁○○跟在其後，再一同駕車外出，途
    中因丁○○頭部流血不止，且甲○○始終未能找得毒品，乃
    於同日23時許，要甲○○自行駕駛車牌號碼6C-7117號自小
    客車離去以返還庚○○，並將丁○○送醫治療，始結束渠等
    妨害甲○○行動自由之犯行。
三、案經庚○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2、第159條之5分別
    定有明文。查被告己○○、丁○○之選任辯護人於本院爭執
    被害人庚○○、甲○○、乙○○於警詢時、偵查中之陳述，
    為審判外之陳述，認均無證據能力。惟查，證人庚○○、甲
    ○○、乙○○3人於警詢中之陳述，與渠等於原審審理時之
    證述有若干不符之處（參下述說明），惟渠等均未證述渠等
    於警詢時之陳述有何受到違法取證之情形，且渠等於警詢時
    之陳述，距案發時間僅數小時至3日內，記憶自較為清晰，
    復無被告等人同時在庭之壓力，且為證明被告4人犯罪事實
    存否所必要，依上開規定，認有證據能力。再按，刑事訴訟
    法第158條之3規定：「證人、鑑定人依法應具結而未具結者
    ，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所謂「依法應具結
    而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴訟法第175條之
    規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證人、告發人、告訴
    人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證，或雖非以證人身
    分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為證人身分為調查
    時，此時其供述之身分為證人，則檢察官、法官自應依本法
    第186條有關具結之規定，命證人供前或供後具結，其陳述
    始符合第158條之3之規定，而有證據能力。若檢察官或法官
    非以證人身分傳喚而以共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問
    時，其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱
    未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，
    當無違法可言。而前揭不論係本案或他案在檢察官面前作成
    未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法上
    之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶喪
    失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到
    、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結而
    為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢察
    官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，得
    為證據，並應於判決內敘明其符合傳聞證據例外之理由；又
    前揭非以證人之身分在審判中之陳述筆錄，倘該被告以外之
    人已經法院以證人身分傳喚到庭並經具結作證，且由被告為
    反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能之情形外，該未經
    具結之陳述筆錄因屬審判上之陳述，自有證據能力；若係在
    另案法官面前作成之陳述筆錄，本質上亦屬傳聞證據，自得
    依本法第159條之1第1項之規定，認有證據能力，不能因陳
    述人未經具結，即一律適用本法第158條之3之規定，排除其
    證據能力，最高法院97年度台上字第2175號判決可資參照。
    本案證人庚○○、甲○○、乙○○3人於偵查中之陳述，或
    有以被害人之身分應訊，或有以證人之身分具結而為陳述，
    渠等於上開偵查中之陳述，爭執該證據能力之選任辯護人並
    未舉出有何顯不可信之情況，況渠等於原審審理時均有以證
    人之身分具結並經交互詰問，已予被告及其辯護人對質詰問
    之機會，是依上開規定，亦應認為有證據能力。
二、檢察官、被告壬○○、戊○○及渠等之辯護人，則未爭執本
    判決所引用之下列各項證據之證據能力，另被告己○○、丁
    ○○及其選任辯護人亦未爭執除上開庚○○、甲○○、乙○
    ○3人之警、偵訊陳述之證據能力外之其餘各項證據之證據
    能力，本院審酌該等證據作成時之情況，並無違法取證之瑕
    疵，且與本案待證事實有關，認以之作為證據應無不當，依
    前開說明，下列各項供述及非供述證據，均具有證據能力。
貳、實體之說明：
甲、有罪部分：
一、訊據被告壬○○、丁○○、戊○○、己○○4人均矢口否認
    有何犯行，渠等之辯護人辯護意旨及渠等所辯略以：壬○○
    、丁○○係陪同己○○前往戊○○租處，向乙○○購買安非
    他命毒品，己○○依約交付12000元後，乙○○告以毒品數
    量不足，庚○○、甲○○已去南部拿毒品，並邀約渠等一同
    前往前村路租處等候庚○○、甲○○交付毒品，是乙○○自
    己開1部車，渠等4人開另1部車一起過去，待庚○○、甲○
    ○進門時，並無任何人持塑膠棒或熱熔膠棒毆打乙○○、庚
    ○○及甲○○，是丁○○發現毒品是冰糖後雙方才發生衝突
    ，丁○○並與庚○○互毆，遭庚○○持檯燈打傷，庚○○、
    乙○○先逃跑，甲○○還在客廳裡面，壬○○質問甲○○她
    的朋友怎麼把丁○○打成這樣，因甲○○、乙○○先前是情
    侶關係，甲○○說這件事情她會處理，車牌號碼6C-7117號
    自用小客車之鑰匙好像是放在桌上或甲○○那邊，甲○○即
    把車鑰匙拿給己○○，叫己○○開該車跟在後面，壬○○開
    車載甲○○及丁○○離去，開了一段路後，為送丁○○就醫
    ，甲○○即下車改開車牌號碼6C-7117號車離開，沒有人限
    制甲○○、庚○○、乙○○之行動自由，更沒有拿走毒品或
    任何金錢，這一切都是乙○○、甲○○、庚○○為圖掩飾販
    毒行為所為之不實指控云云。
二、經查，被告4人上開犯行，業據：
(一)、被害人庚○○於96年3月30日警詢時證述：「…其中1名男子
    持兇器抵住我的脖子喝令我們坐下，並叫我們交出身上所有
    的東西，甲○○就從口袋拿出1袋看似毒品的東西放在桌上
    ，我因向他們表示身上無任何毒品，便遭其中1名男子持塑
    膠條毆打…，之後我便遭他們強押進入屋內房間，喝令我趴
    在床上雙手插在褲子後口袋內，過幾分鐘後他們便將我放在
    桌上之6C-7117號自用小客鑰匙取走並將該車開走，之後我
    以為該幾名歹徒已經離開，便起身隨手拿起房間內之檯燈防
    身，想要逃離該屋子，但我一出房間發現還有1名歹徒，該
    歹徒又持塑膠條毆打我，喝令我不能離開房子，我便拿起手
    上之檯燈反擊並擊中該名男子的頭部，該名男子被我擊中後
    頭部受傷，但還不讓我走，我向該名男子說他頭部受傷流血
    ，要求他趕快開門不然會流血過多，…，我出門後發現我車
    子真的被開走了，然後就到附近住家請他們報案，之後我就
    被救護車送到大雅清泉醫院」等語（警卷第21至22頁）；於
    96年3月31日警詢時證稱：「…進去鐵皮屋以後，屋內約有5
    人就先打阿智這名女子，然後就動手打我」等語（警卷第39
    至41頁）；於96年7月19日偵查中陳稱：「我與甲○○一進
    入屋內，就有好幾個男子拿著塑膠棒打我，我不知為何被打
    ，他們一直說東西交出來，後來甲○○就拿一點白白的東西
    交出來，此時我仍然被打，後來該等人把我關到後面的房間
    ，並沒有被綁，我的行動自由有被控制，我只要一動，我就
    會被打，而且我也有被打，我被他們關在房間內，有一、二
    個人監視著我，所以我根本不敢逃跑，…我在屋內被關了1
    個鐘頭，聽到屋外我的車子被開走，剩下2個人在講話，我
    就自己拿檯燈，將門打開，用檯燈敲監視我的人，然後就逃
    跑出去了。」（偵卷第7、8頁）；於98年2月12日原審審理
    時具結證稱：「（問：96年3月30日當天發生何事？）時間
    已久我忘記了。」「（問：當天你從高雄到臺中的路途有無
    接到乙○○的電話？）電話不是我接的，甲○○有接電話，
    但是我不知道是誰打的。」「（提示台中縣警察局豐原分局
    庚○○96年4月3日警詢筆錄第21頁到25頁，當天在警詢中所
    言是否實在？）實在。」「（當時是被何物毆打？）塑膠條
    。」「（問：當時你要走之時，在庭的被告是否有人阻止你
    要逃？你是否記得丁○○？他是否有阻止你逃走？）我記得
    丁○○，我們有發生扭打，我要跑，他不讓我跑，我們就發
    生互毆。」「（問：當天甲○○是否有被打？）有，但是誰
    打她我忘記了，我不知道是否因為毒品的事情發生毆打
    。」「（問：當天甲○○是否有被壬○○及另外1個人帶出
    去？）是的，但是我不知道她被幾個人帶出去，她被帶出去
    的目的為何我不知道。」「（問：甲○○被打的方式如何？
    ）被熱熔膠棒（即塑膠棒）打的。」、「（問：你於偵查中
    表示要提出傷害及妨害自由的告訴？）是的。（問：你現在
    是否仍堅持要提出傷害及妨害自由的告訴？）是的」等語（
    原審卷第441至444頁）。
(二)、被害人甲○○於96年4月2日警詢時證稱：「…與庚○○進入
    我住處時，突然從房間內衝出5名手持熱熔膠條之不詳男子
    叫我們將皮包內的手機及毒品放在桌上，…我就從身上拿出
    少許安非他命給他，突然4名小弟手持熱熔膠條毆打我、庚
    ○○及乙○○的頭部及身上用力敲打，造成我們全部受傷並
    流血，後來有1名男子一直問我是不是還有毒品藏在何處，
    我聲稱沒有毒品，後面的男子就用熱熔膠條再次毆打我頭部
    ，後來庚○○、乙○○2人一直遭受4名男子毆打，我就說我
    身上有錢，請他們拿去，不要再毆打我們，但是對方說我們
    不要錢只要毒品，由1名男子叫我出去買毒品，在途中對方
    電話突然響起，向該名男子聲稱被控制之庚○○、乙○○2
    人與對方打起來並逃出去…」等語（警卷第26至27頁）；於
    96 年7月19日偵查中陳稱：「我與庚○○回到家中，我打開
    門，門一關進入屋內，就有4、5個人從我的房間出來，我只
    認識壬○○，他只是叫我們坐好不要動，…我的行動自由被
    控制，因為當時我及乙○○、庚○○都有被打，而且乙○○
    已經被打得很慘了，所以我們3個人都不敢離開。當時壬○
    ○叫我把身上的東西通通拿出來，我就將皮包內的東西通通
    拿出來，有將安非他命拿出來，該安非他命後來被誰拿去我
    不知道。該等人只是將我拿出來的安非他命拿走之後，並沒
    有從屋內或是我的身上拿走其他東西。我在屋內被控制1個
    小時，後來由壬○○、另外1個我不認識的男子開車載我出
    去，不到十分鐘就有人打電話過來說，屋內有人打架，後來
    壬○○又開車回到房子，我看到我家血跡斑斑…、我沒有去
    驗傷，我只是要告妨害自由即可，我並沒有被強盜財物」等
    語（偵卷第6至9頁）；其於原審亦具結證稱：「（問：妳從
    高雄回臺中路上有無接到過乙○○的電話？）有，他問我什
    麼時候回去，時間忘記了。」「（問：妳回到大雅上楓村住
    處後看到什麼事情？）因時間有點久遠，第一次在警局製作
    筆錄時我所述都是實在的。」「（問：妳在警局稱『你一進
    到屋內就有5個拿熱熔膠棒男子衝出來控制你與庚○○行動
    』，有此事？）對，我記得一片混亂，沒有清楚數幾個人，
    但記得是4個。」「（問：是每人手上都有拿熱熔膠棒，還
    是有少部份人拿？）部分的人，丁○○有拿熱熔膠棒打我，
    當時我背對他們，我頭部受傷，我確定是丁○○打我。」「
    （問：妳回去後有無看到乙○○的情形？）在客廳看他被打
    得很慘，眼睛等部位被打，手有被綁起來，但不知道被什麼
    綁起來。」「（問：有無叫妳交出毒品？）他們叫我把包包
    翻出來。」「妳剛才稱『他們叫妳把包包拿出來』，妳包包
    裡面有藏放海洛因或甲基安非他命？）有放甲基安非他命1
    包，因我自己有吸食安非他命的習慣，裡面誰有施用安非他
    命我不知道。當時他們叫我把眼睛閉起來，很混亂，不知道
    他們有無把毒品拿走，之後回去找東西時甲基安非他命等很
    多東西就不見了，我不知道是不是被告他們拿的。」「（問
    ：妳在警詢、偵查中稱『後來有一個男的開車載妳出去，要
    買毒品』，有無此事？）他們有施用毒品，叫我打電話，有
    這件事情。壬○○、戊○○帶我出去，我不知道開的是誰的
    車。我們出去不到十分鐘，就折返回去說要載丁○○，就折
    返回大雅鄉租屋處。」「（問：妳與壬○○、戊○○外出是
    要去找毒品還是要去籌錢？）沒有籌錢的問題，是去找毒品
    。」、「我睜開眼睛看到的是他們2人已被打得很慘了，我
    不知道原因，那時我才會說我身上有錢，但他們都沒有拿。
    」「（問：當時妳會害怕？）會害怕，我是眼睛睜開要轉頭
    問什麼事情，就被打。」「（問：妳被壬○○、戊○○帶出
    去做什麼？）他們叫我打電話問誰有毒品，他們的意思是叫
    我出去找東西。」「（問：妳稱外出在車上不到十分鐘，誰
    接到電話？）我不知道壬○○、戊○○中的哪個人接電話，
    我聽他們二人中之一人接電話說叫他們在那邊等他，等一下
    就過去載他。」等語（原審卷第216至224頁）。
(三)、被害人乙○○於96年4月2日警詢時證稱：「…  『死狗』夥
    同3名手下將甲○○、庚○○及我等3人一起控制，當時『鴨
    頭』手拿蝴蝶刀控制庚○○，『阿龍』拿塑膠棒鞭打甲○○
    頭部，他們並逼問甲○○、庚○○身上有無毒品？…當時『
    死狗』以不再毆打我及庚○○，強逼甲○○帶『死狗』及『
    鴨頭』去找毒品。現場留下我…，庚○○被控制趴在房間內
    的床上，『苦瓜』就自己拿著庚○○的汽車鑰匙開車外出，
    被控制在房間內床上的庚○○不知何事與『阿龍』發生毆打
    ，房間打開後我看到『阿龍』頭上都是血，庚○○及我趁現
    場混亂就逃離。」等語（警卷第31-33頁）；於偵查中陳稱
    ：「我在豐原並沒有交東西給他們，回到租處之後，我就去
    房間拿出5公克安非命及5公克海洛因交給『阿龍』…我有看
    到『阿龍』持熱熔膠打甲○○，『鴨頭』持小刀抵住庚○○
    脖子。…他們認為庚○○身上有毒品，要庚○○交出身上的
    毒品，但庚○○並未交出毒品，甲○○當場有把包包內的東
    西倒出來，是有倒出毒品及錢，他們就把毒品拿走，他們帶
    甲○○去別的地方找人，他們認為甲○○倒出來的毒品太少
    ，希望甲○○可以帶他們去找庚○○的朋友去拿毒品。『死
    狗』與『鴨頭』先帶甲○○走，『苦瓜』開庚○○的車子去
    買檳榔及煙，我當時人在客廳，庚○○在房間，『阿龍』進
    去房間不知道什麼原因就與庚○○打起來，2個人都受傷，
    我看到之後就趕快跑」等語（偵卷第27、28頁）；於原審亦
    具結證稱：「…到我的租屋處的地方一起吸食一點點的甲基
    安非他命，毒品是我拿出來的，是1包，丁○○、我、己○
    ○都有施用，…後來庚○○、甲○○回來，壬○○問甲○○
    、庚○○身上有無毒品，庚○○回答沒有毒品，壬○○、戊
    ○○、甲○○3人出去，出去做什麼事情我不知道，剩下我
    跟庚○○，我們2人被分開，我在客廳，庚○○在房間裡，
    丁○○、己○○在我的租屋處，己○○開庚○○的車子出去
    說要買菸、飲料，我在客廳，丁○○與庚○○不知為了什麼
    事情在房間打起來。」「（問：你在偵查中稱『庚○○、甲
    ○○回來後，你有目擊丁○○有拿熱熔膠棒毆打甲○○，綽
    號鴨頭的有持小刀抵住庚○○的脖子』，你剛才對此部分細
    節沒有講，原因？）因沒有問到，但實際上有這件事情。（
    問：你在偵查中證稱『甲○○在現場有將一個包包的東西倒
    出來，裡面有毒品、錢，他們把毒品拿走』，你剛才證述時
    也沒有陳述到，有無此事情？）甲○○把包包的東西倒出來
    ，我有叫戊○○他們4人將錢還給甲○○，4位被告說他們不
    要錢，他們有把錢還給甲○○，甲○○說他身上只有一點點
    毒品，有無拿出毒品要問甲○○，那時情況很亂。」「（問
    ：你剛說被告是用拳頭打你，他們沒有使用其他工具？）是
    。（問：為何在警詢中稱他們有拿塑膠棒打你？）塑膠棒是
    毆打甲○○，當時我被毆打時是用雙手抱著頭，我不是很確
    定，我知道他們是用拳頭毆打我，我在警詢所述用塑膠棒毆
    打我是錯的。」「（問：你有無跟被告他們說甲○○回來身
    上可能有〔毒品〕？）我可能有跟他們說。…」「（問：被
    告4人知道你大雅鄉的租屋處？）一開始不知道。（問：為
    何會想回大雅鄉租屋處？）因只有我那租屋處有放毒品。我
    說我那邊有毒品…我沒有財務上損失，所以沒有報案。」等
    語。
(四)、被告4人亦坦承於上開時地，有與乙○○一同回到前村路租
    處，被告己○○於本院亦坦承於前村路租處有施用安非他命
    ，被告丁○○則坦承有在前村路租處毆打庚○○，被告壬○
    ○、戊○○坦承有開車載甲○○出去找毒品之事實，被告己
    ○○亦坦承有駕駛庚○○之自用小客車離開前村路租處等事
    實，此部分核與證人庚○○、甲○○、乙○○所證相符。渠
    等自警詢時起雖均辯稱如上，惟查，被告等人係於96年4 月
    16日一同至警詢接受詢問並製作筆錄，業據渠等於警詢時陳
    述在卷，且有渠等之警詢筆錄可佐，而此時距案發時間已半
    個月，自有事先為串供之可能，再查，渠等之辯詞，亦有下
    列與證據未合及不合理之處：(1)、被告等人辯稱，並無任何
    人持熱熔膠棒打乙○○、庚○○及甲○○云云，惟查，除被
    害人庚○○受傷部分，有診斷證明書及急診病歷可參外，另
    被害人甲○○、乙○○亦確因遭被告等人毆打受傷，亦有其
    2人受傷之照片附卷（警卷第48、49頁）可稽，與渠等所證
    因遭被告等人分別以徒手、持塑膠棒或熱熔膠棒毆打之情節
    相符合，且證人甲○○、乙○○均無意對被告等人提出傷害
    之告訴，甚至於接受警詢之後亦均未前往驗傷，而上開受傷
    照片係甲○○、乙○○因另案為警逮捕後，經警詢問上情始
    為上開陳述，並由員警對其2人仍殘留之受傷部位照相，有
    其2人之警詢筆錄可參，則渠2人自無可能事先捏造上開傷勢
    以攀誣被告等人之理，足見被告等人此部分所辯不足採信。
    (2)、被告等人辯稱：是被告丁○○發現毒品是冰糖後才發生
    衝突，丁○○並與庚○○互毆後，遭庚○○持檯燈打傷，庚
    ○○、乙○○先逃跑，甲○○還在客廳裡面，被告壬○○質
    問甲○○她的朋友怎麼把丁○○打成這樣，因甲○○、乙○
    ○先前是情侶關係，甲○○說這件事情她會處理，車牌號碼
    6C-7 117號自小客車之鑰匙好像放在桌上或甲○○那邊，甲
    ○○即把車鑰匙拿給被告己○○，叫被告己○○開該車跟在
    後面云云，惟查，庚○○與被告丁○○互毆，係在被告壬○
    ○與戊○○強押甲○○外出尋找毒品之後，此迭據被害人庚
    ○○、乙○○證明屬實並互核相符，證人甲○○亦證稱伊與
    壬○○、戊○○外出時，庚○○及乙○○尚在前村路租處，
    是於車行途中有人打電話給壬○○或戊○○告知丁○○遭毆
    傷且庚○○、乙○○逃逸，始又折返前村路租處等語，亦與
    庚○○、乙○○所證情節相符，再參諸被告4人若當時均在
    場目睹庚○○與丁○○2人互毆，則何以庚○○獨自1人可持
    檯燈將被告丁○○毆打到頭部受傷流血而達須送醫之程度，
    並得以逕自逃逸，此時與被告丁○○一同前往之其餘3名被
    告，何以不會上前制止甚至一起毆打庚○○，反而是眼睜睜
    看著庚○○離開？且乙○○亦可於庚○○離開後，亦乘隙離
    開？此顯悖於常理(3)、被告等人又辯稱，丁○○徒手與庚○
    ○互毆，因事出突然，渠等措手不及，被告丁○○當無即時
    與在場之被告壬○○、戊○○、己○○形成傷害犯意聯絡之
    可能，惟查，被告4人均在前村路租處時，並未發生庚○○
    與丁○○互毆情事，已據證人庚○○、甲○○、乙○○迭次
    證明屬實，其等既為買受毒品而一同至乙○○、甲○○之前
    村路租處，於丁○○發現庚○○所交付之毒品有問題後，即
    與庚○○發生爭執，並毆打被害人等，事後並由被告壬○○
    、戊○○強押甲○○外出尋找毒品，並留下被告丁○○、己
    ○○負責看守被害人乙○○及庚○○，顯見其等自發現庚○
    ○所交付之毒品有問題後，即基於共同犯意之聯絡，而共同
    為上開妨害自由及傷害行為無訛，故渠等上開所辯，亦與事
    實不符，應係畏罪卸責之詞，不足採信。
(五)、又證人之證詞，本屬供述證據之一種，而供述證據具有其特
    殊性，與物證或文書證據具有客觀性及不變性並不相同。蓋
    人類對於事物之注意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝
    影機或照相機般，對所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕
    捉，亦未必能洞悉事實發生過程之每一細節及全貌。且常人
    對於過往事物之記憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自
    難期其如錄影重播般地將過往事物之原貌完全呈現。此外，
    因個人教育程度、生活經驗、語言習慣之不同，其表達意思
    之能力與方式，亦易產生差異。故供述證據每因個人觀察角
    度、記憶能力、表達能力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係
    之不同，而有對相同事物異其供述之情形發生，而其歧異之
    原因，未必絕對係出於虛偽所致。是以證人之證詞，遇有前
    後不一，或彼此互相齟齬之情形，法院應就其全盤供述之意
    旨，佐以卷內證據為綜合判斷，並依據經驗法則及論理法則
    ，詳予剖析其供述異、同之情形，調查其他必要之證據，以
    去瑕存真，定其取捨，若足認其關於基本事實之陳述，果於
    真實性無礙時，即非不得予以採信。況證人之供述，前後稍
    有不符或相互間有所歧異，究竟何者可採，事實審法院非不
    可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨
    ；若其基本之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非
    謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信；從而供述之
    一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。因之，
    證人供述前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述，
    斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之
    一部，作為論罪之證據，自屬合法。本案經核證人庚○○、
    甲○○、乙○○歷次指證如何遭妨害自由、及何人遭被告等
    人如何毆打等細節前後證述並非完全一致，惟此諒係因各人
    觀察角度之不同，及當時在混亂及害怕之際所致，且依被害
    人等所述，渠等當時尚有被要求閉眼睛，自難期待渠等對細
    節部分得以精確供出，況本案涉及毒品買賣糾紛（證人乙○
    ○於原審已坦認本件係因毒品交易衍生之糾紛，證人庚○○
    、甲○○則坦認本件係因毒品而引起，參諸證人庚○○於96
    年3月30日22時30分許一開始之報案筆錄中係指稱，伊於當
    日17時許，在大雅鄉○○路左轉前村路337號時，與一對向
    行駛之自小客車發生碰撞，遭對方3、4名男子毆打並開走其
    自用小客車云云，虛構此事實而為報案，及事後被告等人僅
    要求被害人等交出毒品，而未取走被害人等之財物等情觀之
    ，本院認本案應涉及毒品買賣糾紛），亦難期待被害人等能
    全盤供出實情，惟被害人等上開所證基本上均大致相符，且
    本院本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取
    捨，認其等基本之陳述與真實性無礙，且與下列非供述證據
    亦相符合，自得採信被害人等之上開證述。另證人甲○○雖
    於原審證稱：「（問：妳們出去時，妳可以自由行動？）可
    以，他們就叫我坐在後面。」「（問：壬○○、戊○○帶妳
    出去時，戊○○扮演何角色？）他很好心還拿衛生紙來幫我
    擦血，叫我壓住傷口。（問：戊○○有無限制妳的行動自由
    ？）沒有，但他一直都在我旁邊等語。」惟查，甲○○於當
    天先前已在前村路租處遭被告等人毆打受傷流血，且被要求
    外出尋找毒品，此時其斷無拒絕與被告壬○○、戊○○外出
    尋找毒品之可能，且若係其自己自願與壬○○、戊○○外出
    尋找毒品，則其大可自行駕駛庚○○之6c-7117號自小客車
    外出，以方便稍後得以自行返回，何須由壬○○駕駛其自己
    之自小客車，並由戊○○一同坐在後座「陪同」甲○○外出
    尋找毒品？甲○○於96年9月10日偵查中已陳稱：「（問：
    有無其他陳述？）開庭我會害怕」等語（偵卷第27頁），故
    其於原審此部分所述，諒係因被告等人同時在場，致畏懼被
    告等人所為迴護之詞，不足採信。另證人乙○○雖於原審一
    度證稱：「（問：被告等人在警、偵訊中均稱『你在戊○○
    租屋處時，有收取己○○交給你12000元購買毒品的現金』
    ，是否如此？）沒有。」「（問：當場己○○有無算12000
    元給你？）沒有。」惟經被告壬○○詰問：「己○○拿1200
    0元給你，你再拿給庚○○，是否如此？」時，證人乙○○
    則答稱：我有拿到12000元，這是當天拿的，之後庚○○他
    們回來，我有拿給庚○○」等語，並證稱本件是毒品買賣衍
    生之糾紛，足見其確有收取己○○所交付之12000元購毒款
    ，至於乙○○先前否認，諒係因上開行為可能構成販賣毒品
    之重罪所致，自難期其坦承此事。至於證人庚○○否認有收
    受乙○○所交付之12000元款項，惟其否認之原因，亦應係
    與乙○○先前否認之原因相同，即上開行為可能構成販賣毒
    品之重罪，且即便乙○○確未將被告己○○委託購毒之
    12000元交予庚○○，惟己○○既已交付12000元予乙○○代
    購毒品，則被告等人向乙○○、甲○○、庚○○等人強要毒
    品，亦應係為取得相當於12000元之毒品，自難認渠等有何
    不法所有之意圖，附此敘明。
(六)、此外復有清泉綜合醫院於96年3月31日所出具之庚○○診斷
    證明書（核退卷第28頁）、及該醫院98年2月23日清泉字第
    980019號函及檢附之急診病歷資料各1份（原審卷第458頁、
    第460-471頁）、乙○○、甲○○2人受傷之照片（警卷第48
    、49頁）附卷可稽。而被告丁○○遭庚○○毆打後，亦確有
    受傷就醫，有其診斷證明書在卷（警卷第52頁）可佐。再依
    上開庚○○之急診病歷資料所載，庚○○係於96年3月30 日
    20時15分前往清泉綜合醫院就診，被告丁○○則遲至同日23
    時許始至行政院衛生署省立豐原醫院急診就醫（當時係以其
    胞兄張世明名義就醫），足認庚○○於持檯燈重擊被告丁○
    ○頭部後，即先逃離就醫，而被告丁○○則係待通知壬○○
    等人返回後，先坐上被告己○○所駕駛之庚○○之自用小客
    車一同外出，嗣後見血流不止，始由壬○○等人送醫治療，
    核與證人甲○○、庚○○、乙○○所證情節均相符合。另觀
    諸上開醫院函文、診斷證明書及急診病歷資料所載，庚○○
    並無受有頭部之傷害，且於就診時亦未指陳頭部有受傷，及
    庚○○所受傷害分別為擦、挫傷及撕裂傷等傷害，並無呈現
    遭熱熔膠棒毆打之條狀傷痕，庚○○指述其頭部亦有遭熱熔
    膠棒毆打，容有合理懷疑，本院自不為如此認定，附此敘明
    。另被害人乙○○、甲○○遭被告等人毆打後，乙○○受有
    眼睛瘀血、甲○○受有頭頂部外傷之事實，亦有上開照片可
    佐，核與證人甲○○、庚○○、乙○○所證被告等人確有毆
    打渠等之情節均相符合，且證人甲○○、乙○○原均無意對
    被告等人提出傷害告訴，係因另案遭警逮捕，經警詢問上情
    後始為上開陳述，並由員警對其2人仍殘留之受傷部位照相
    ，則渠等自無事先捏造傷勢並以上開情詞攀誣被告等人之理
    ，自得佐證渠等所證非虛。
(七)、綜上所述，被告4人所辯並不足採信。本案事證明確，被告4
    人之犯行均堪認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告壬○○、丁○○、戊○○、己○○4人所為，均係犯
    刑法第302條第1項之剝奪人之行動自由罪。公訴意旨認被告
    4 人係犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，此部分尚有誤會
    （詳下述），惟「裁判上一罪案件，檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，依刑事訴訟法第二百六十七條規定，其效力及於全
    部，受訴法院基於審判不可分原則，對於未經起訴之其餘事
    實，應一併審判，此為犯罪事實之一部擴張；同理，檢察官
    所起訴之全部事實，經法院審理結果認為一部不能證明犯罪
    或行為不罰時，僅於判決理由內說明不另為無罪之諭知，毋
    庸於主文內為無罪之宣示，此為犯罪事實之一部縮減。至於
    刑事訴訟法第三百條所規定，有罪之判決，得就起訴之犯罪
    事實，變更檢察官所引應適用之法條者，係指法院在事實同
    一之範圍內，不變更起訴之犯罪事實；亦即在不擴張及減縮
    原訴之原則下，於不妨害基本社會事實同一之範圍內，始得
    自由認定事實，適用法律，三者不能混為一談。易言之，檢
    察官依裁判上一罪起訴之甲、乙犯罪事實，經法院審理結果
    ，倘認為甲事實不能證明其犯罪，但係犯有裁判上一罪關係
    之乙、丙事實時。關於甲事實部分，為犯罪事實之減縮，僅
    於理由說明，不另為無罪之諭知；關於丙事實部分，則為犯
    罪事實之擴張，依審判不可分原則，應一併審判，不發生變
    更起訴法條問題。」最高法院92年度台上字第1841號判決意
    旨可資參照。本案加重強盜與妨害自由部分有實質上一罪之
    關係，故本院認被告等人係犯妨害自由犯行，自屬犯罪事實
    之一部減縮，爰不變更起訴法條，附此敘明。被告4人彼此
    之間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等人
    在同一時地以一行為妨害被害人乙○○、庚○○、甲○○3
    人之行動自由，為想像競合犯，應從一重處斷，公訴人認應
    分論併罰，尚有誤會。另按「刑法第三百零二條第一項之妨
    害自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害
    ，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立
    該條項之罪，無同法第二百七十七條第一項之適用。」最高
    法院著有30年上字第3701號判例可資參照。被告等人於妨害
    被害人等人之行動自由中，以強暴方式致被害人等受傷，乃
    強暴當然之結果，不另論傷害罪（被害人乙○○、甲○○受
    傷部分，亦未據渠等提出告訴），附此敘明。
(二)、原審疏未詳予勾稽各項事證，遽認被告4人妨害自由部分均
    犯罪不能證明，而諭知無罪（原審僅認定被告丁○○傷害庚
    ○○部分成立並予以論罪科刑確定，就被告丁○○加重強盜
    〔包括妨害自由〕部分則諭知無罪或不另為無罪之諭知），
    尚有違誤。檢察官上訴意旨，以被告4人應構成加重強盜罪
    ，雖無理由（詳下述），惟原判決既有上開可議之處，除已
    確定之部分外，均屬無可維持，應由本院將原判決除已確定
    之部分外均撤銷改判。爰審酌被告壬○○、戊○○、己○○
    3人係因毒品交易糾紛始起意剝奪被害人乙○○、庚○○、
    甲○○3人行動自由以強要毒品之犯罪動機、目的、犯罪之
    手段、及妨害被害人等行動自由之時間，被害人等所受傷勢
    ，及犯後均否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文第
    2、3項所示之刑。又被告等人為本案犯行之時間，係在96年
    4月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定，均減刑如主文第2、3項所示，並均諭知易科
    罰金之折算標準。至於已判決確定之部分即被告丁○○傷害
    庚○○部分，係被告丁○○共同剝奪庚○○行動自由之部分
    行為，而此部分又與被告丁○○共同剝奪乙○○、甲○○行
    動自由犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，被告丁
    ○○傷害庚○○部分，既因被告丁○○及檢察官均未上訴而
    確定，則與該部分有實質上、裁判上一罪關係之上開其餘部
    分，爰不另為免訴判決之諭知，附此敘明。
丙、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告壬○○、丁○○、戊○○、己○○4人
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年3月30日上午3
    時許，由被告戊○○打電話找乙○○到其租處，佯稱要聊天
    ，致乙○○不疑有他而赴約，嗣乙○○抵達後，被告壬○○
    、己○○、丁○○即毆打乙○○，造成其眼睛充血之傷害（
    未據告訴），並逼迫其交出毒品，致乙○○無法抵抗，陳明
    毒品放在其與甲○○共同居住之前村路租處，被告壬○○等
    4人即開車押乙○○至上址，強迫其交出5公克安非他命及5
    公克海洛因。惟被告壬○○等人仍嫌毒品不足，而將乙○○
    雙手反綁關在該址房間內，要求其想辦法交出更多毒品。適
    甲○○駕駛庚○○所有之車牌號碼6C-7117號自小客車搭載
    庚○○返回該址，一進門後，被告壬○○等4人即上前持熱
    熔膠棒毆打甲○○、庚○○，並以類似螺絲起子之尖銳物抵
    住庚○○之脖子，並將乙○○自房間帶出來，致甲○○無法
    抵抗，而將其放在包包內之毒品1包（即安非他命約10公克
    ）等物倒出來，被告壬○○等4人即取走該包安非他命，惟
    仍感不足，要求甲○○交出更多的毒品未果，即續以熱熔膠
    棒毆打之，致甲○○頭部受有撕裂傷之傷害（未據告訴）。
    另將庚○○押進房間，喝令其趴在床上，雙手插在褲子後口
    袋，致其不能抵抗，而將其所有之車牌號碼6C-7117號車子
    之鑰匙取走。被告壬○○等人則要求甲○○外出買毒品交付
    給他們，旋由被告壬○○開車搭載被告戊○○，押著甲○○
    外出買毒品，被告己○○則駕駛車牌號碼6C-7117號車子離
    開，庚○○見狀即準備逃跑，惟遭負責看管之被告丁○○發
    現後，以熱熔膠棒制止，庚○○則以檯燈反擊，造成丁○○
    頭部流血受傷而得以順利逃跑，另乙○○也俟機脫逃。嗣被
    告壬○○等2人自電話得知被告丁○○受傷及庚○○、乙○
    ○逃跑後，即將甲○○押至臺中縣豐原市要求交出更多的毒
    品，且看管1夜，直到第2天中午，見甲○○仍無法交出其他
    毒品，才讓其離開。被告壬○○等人為掩飾犯行，即將車牌
    號碼6C-7117號自小客車之鑰匙交給甲○○，指示其將車子
    開還給庚○○。因認被告4人另涉犯刑法第330條第1項之加
    重強盜罪。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；且
    認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得為有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院40年台上
    字第86號、30年上字第816號、76年台上字第4986號分別著
    有判例可資參照）。
三、公訴人認被告4人涉犯加重強盜犯行，無非以：證人乙○○
    、甲○○、庚○○3人於警詢時及偵查中之證述及指認照片
    、證人陳素芬於警詢時證述事發時，其夫庚○○不在家之事
    實，清泉綜合醫院所出具之庚○○診斷證明書、甲○○、乙
    ○○受傷之照片，及庚○○所立具之贓物認領保管單等為其
    論據。訊據被告4人則堅決否認有何強盜乙○○、甲○○、
    庚○○之犯行，一致辯稱：此係毒品買賣所引起之糾紛等語
    。經查：
(一)、關於被告等人涉嫌加重強盜部分：
    按「刑法上之強盜罪，以有為自己或第三人不法所有之意圖
    為構成要件之一，若奪取財物係基於他種目的，而非出於不
    法所有之意思者，縱其行為違法，要不成立強盜罪。」最高
    法院著有21年上字第18號判例可資參照。經查：
１、庚○○於96年3月31日警詢時證稱：我身上有新台幣4萬5千
    元正，並未遭人拿走等語（警卷第39至41頁）；於原審亦具
    結證稱「（問：6Ｃ-7117號汽車鑰匙為何會被人拿走？）我
    一進門，有人就叫我把身上的東西放在桌上。當時我有把鑰
    匙、手機、皮包拿出來，但是他們說皮包不用拿出來，所以
    我又放回口袋」「（問：你於偵查中表示要提出傷害及妨害
    自由的告訴？）是的。（問：你現在是否仍堅持要提出傷害
    及妨害自由的告訴？）是的」等語（原審卷第441至444頁）
    ，顯見被害人庚○○並未指稱有遭被告4人強盜錢財，至於
    其手機及鑰匙，則是放在客廳的桌上。
２、被害人甲○○於96年4月2日警詢時證稱：「…與庚○○進入
    我住處時，突然從房間內衝出5名手持熱熔膠條之不詳男子
    叫我們將皮包內的手機及毒品放在桌上，…我就從身上拿出
    少許安非他命給他，突然4名小弟手持熱熔膠條朝我及庚○
    ○、乙○○頭部及身上用力敲打，造成我們全部受傷流血，
    後來有1名男子一直問我是不是還有毒品藏在何處，我聲稱
    沒有毒品，後面的男子就用熱熔膠條再次毆打我的頭部，後
    來庚○○、乙○○2人一直遭受4名男子毆打，我就說我身上
    有錢，請他們拿去，不要再毆打我們，但是對方說不要錢，
    只要毒品，就由1名男子叫我出去買毒品…」等語（警卷第
    26至27頁）；於原審亦具結證稱：「（問：妳在第一次警詢
    筆錄中稱『後來庚○○、乙○○一起遭四名男子毆打，我就
    說我身上有錢，你們不要再毆打了』，有無說過？）印象中
    好像有。我的意思是我睜開眼睛看到的是他們2人已被打得
    很慘了，我不知道原因，那時我才會說我身上有錢，但他們
    都沒有拿。」等語（原審卷第216至224頁），亦證稱當時其
    有拿出金錢要交給被告等人，惟被告等人則不要金錢。
３、被害人乙○○於偵查中陳稱：「…他們認為庚○○身上有毒
    品，要庚○○交出身上的毒品，但庚○○並未交出毒品，甲
    ○○當場有把包包的東西倒出來，是有倒出毒品及錢，他們
    就把毒品拿走，…」等語（偵卷第27、28頁）；於原審亦證
    稱：「（問：你在三豐路〔應係角潭路即被告戊○○租處〕
    遭到毆打時，身上有無帶錢？）有，多少忘記了。（問：被
    告4人有無叫你把錢拿出來或搜你身？）沒有，他們叫我把
    身上的東西拿出來，我身上有帶錢、證件，但他們叫我把錢
    收起來，證件都沒有拿。」等語（原審卷第208至216頁），
    亦證稱被告等人知其身上有錢，惟亦未取走其身上的錢財。
４、證人庚○○雖一度證稱伊之自用小客車係遭被告等人強盜，
    惟查，證人乙○○迭於警、偵訊及原審證稱：綽號「苦瓜」
    之己○○自己拿著庚○○的汽車鑰匙開車外出購買檳榔及香
    煙等語，則被告己○○駕駛庚○○之自用小客車外出，應係
    因與丁○○負責看守庚○○及乙○○2人，突然想抽菸及吃
    檳榔，而臨時起意由己○○拿取庚○○置於客廳桌上之自用
    小客車鑰匙外出購買，此應係基於使用之目的而為，參諸證
    人林依婷亦證稱：是被告等人主動將庚○○之自用小客車鑰
    匙交給伊將車開回交給庚○○等語，顯然被告等人雖曾駕駛
    庚○○之自用小客車離開前村路租處，惟應無不法所有之意
    圖甚明。庚○○於嗣後之偵審中亦已改稱：「（問：你於偵
    查中表示要提出傷害及妨害自由的告訴？）是的。（問：你
    現在是否仍堅持要提出傷害及妨害自由的告訴？）是的」等
    語（原審卷第441至444頁），僅提出傷害及妨害自由之告訴
    ，亦未再指稱被告等人有強盜其自用小客車之犯行，自難以
    其先前主觀之臆測，即認被告等人確有強盜其自用小客車或
    該車鑰匙之犯行（被告丁○○涉嫌強盜庚○○自用小客車部
    分，則經原審判決不另為無罪之諭知，檢察官並未對此部分
    提起上訴而確定，附此敘明。）
５、綜上所述，被告4人均明知被害人庚○○、林依婷、乙○○
    身上均有金錢，惟在渠等妨害被害人等行動自由當中，卻均
    未強取被害人等身上之金錢財物，此顯與一般強盜犯行係為
    謀財迥然不同，另亦無證據證明被告等人駕駛庚○○之自用
    小客車離去即有不法所有之意圖，則被告等人辯稱並無強盜
    被害人等財物，應堪採信。至於毒品部分，被害人等一開始
    雖稱被告等人有強取其等之毒品，惟嗣後亦分別改稱沒有、
    毒品是被何人拿走不知道等語，且即便被告等人確有取走被
    害人等之毒品，惟此亦應係因被告己○○交付12000元予乙
    ○○購買毒品，因未取得毒品，被告等人始以上開妨害自由
    之手段迫使被害人等交付毒品，證人乙○○亦坦認本件係因
    毒品交易衍生之糾紛，證人庚○○、甲○○亦坦認本件係因
    毒品而引起，難認被告等人對毒品部分，有何不法所有之意
    圖而強盜被害人等之犯行，此部分本應為被告等人無罪之諭
    知，惟因此部分與被告等人上開妨害自由犯行間，有吸收犯
    之實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
(二)、關於被告等人涉嫌在戊○○租處毆打及強押乙○○至前村路
    租處部分：
    被告等人亦堅決否認此部分犯行，一致辯稱：是乙○○收受
    己○○所交付之12000元後，主動邀伊等至前村路租處等候
    交付毒品，並由乙○○自己1人開車，渠等4人開另1台車過
    去，當時並無毆打及妨害乙○○之行動自由等語。經查，乙
    ○○雖於偵查中陳稱：「我去找『鴨頭』時才知道另外3人
    在那裡，另外3人有以拳頭打我，要我拿毒品出來，我當時
    眼睛有受傷，我眼睛裡面有瘀血」等語；其於原審97年7月3
    日審理時，一開始雖亦證稱：「96年3月30日上午凌晨3點多
    時，戊○○說有事情要找我，什麼事情在電話中沒有說，我
    就開1台車自行前往，我到時有壬○○、丁○○、己○○在
    那裡，我之前與壬○○、己○○及丁○○有口角上的衝突，
    我曾得罪他們，我不知道他們會在那裡，我是被丁○○、己
    ○○用拳頭打，他們打我打了約3、5分鐘，壬○○只是在旁
    邊看，戊○○是在房屋裡面，打完後壬○○問我身上有無毒
    品，我說我身上沒有帶，但租屋處那邊有，丁○○開我的車
    與己○○載我，我坐在後座去大雅鄉上楓村的租屋處，我的
    旁邊是己○○，在車上我的自由有受到妨害，己○○叫我不
    要逃跑。」等語（原審卷第208頁）。惟查，此部分僅有證
    人乙○○1人之片面證述，且經原審質以其先前究與己○○
    等人有何衝突時，乙○○卻答稱：為了什麼事情發生衝突我
    忘記了等語（原審卷第211頁背面），其既因先前之衝突而
    被痛毆，則怎會忘記先前發生衝突之原委，此已有疑，且證
    人乙○○於原審97年7月3日經交互詰問後，由審判長行訊問
    時則已坦認被告等4人並無強押伊前往前村路租處，係伊自
    願帶被告4人前往、因庚○○拿到錢後，卻交付糖粉當毒品
    給他們，之後丁○○才綑綁伊等語（原審卷第216頁），亦
    已翻異前詞，則其先前之片面指訴，即非無疑。至於乙○○
    眼睛之瘀血傷，亦據其於原審坦承：是丁○○、許正傑打伊
    ，是伊回租屋處才被打等語（原審卷第215頁背面、216頁）
    ，亦否認有於被告戊○○租處被毆打，而證人甲○○、庚○
    ○亦證述乙○○在前村路租處確有遭被告等人毆打之事實，
    堪信乙○○此部分之傷勢，應係其在前村路租處，因雙方對
    毒品交易發生糾紛，始遭被告等人打傷無訛。則在渠等至前
    村路租處之前，乙○○應無遭被告等人毆打及妨害自由，此
    部分本亦應為被告等人無罪之諭知，惟因此部分與被告等人
    上開妨害自由犯行，有實質上一罪之關係，爰亦不另為無罪
    之諭知。
(三)、關於被告等人涉嫌私行拘禁被害人甲○○在台中縣豐原市某
    處部分：
    被告等人堅決否認有將被害人甲○○私行拘禁在臺中縣豐原
    市，一致辯稱：後來渠等載受傷之丁○○去看醫生，甲○○
    就開庚○○的6C-7117號自小客車離去，並未將其帶至豐原
    私行拘禁等語。經查，證人甲○○於警詢係陳稱：「…在途
    中對方電話突然響起，向該名男子聲稱被控制之庚○○、乙
    ○○2人與對方打起來並逃出去，然後2名男子並沒有帶我返
    回住處，一直控制我的行動至31日大約7時左右，在豐原市
    ○○路段釋放我並交給我庚○○的汽車鑰匙，說庚○○所有
    的6C-7117號自小客車停在豐原市金豐遊戲場後面空地叫我
    自行去開。」等語（警卷第26頁），惟其於偵查中卻陳稱：
    「…（外出後）不到十分鐘就有人打電話過來說，屋內有人
    打架，後來壬○○又開車回到房子，我看到我家血跡斑斑…
    後來壬○○及另外1名男子又載我到豐原市某處叫我在該處
    坐了1個晚上，當時有壬○○及另外1個人在我的旁邊監視我
    ，所以我不敢走，後來是到了中午的時候，壬○○說我可以
    走了，我就開庚○○的車子離開，我不知道庚○○的車為何
    會在那邊」等語（偵卷第6至9頁）；其於原審則又具結證稱
    ：「（問：壬○○、戊○○事後又載妳去哪裡？）公寓。（
    問：之後有無看到丁○○的狀況？）沒有，後來不知道到哪
    邊就看到丁○○都是血，不知道是在哪裡看到的，丁○○沒
    有坐我們的車，那時是晚上。（問：壬○○、戊○○之後帶
    你去豐原的公寓做什麼？）沒有做什麼，就在公寓那邊。」
    「（問：從折返後再到豐原公寓中坐一晚，過程中他們有無
    叫妳打電話？）沒有，完全沒有，也沒有叫我找人。（問：
    妳被控制的時間多久？）整個晚上，也不算控制，是我自己
    坐在沙發上睡著。（問：他們載妳去公寓前，還有載妳去哪
    裡？）沒有，就在市區遶來遶去，為何會這樣我不知道。」
    等語（原審卷第216至224頁）。證人甲○○雖證稱被告等人
    有載其到豐原市某公寓待了一個晚上，惟觀其證詞，則有下
    列矛盾之處：、其於警詢供稱：押伊出去之2名男子並沒
    有帶伊返回前村路租處，一直控制伊行動自由至31日大約7
    時左右等語，惟於偵查中卻供稱：壬○○又開車回到前村路
    租處，伊看到伊家血跡斑斑等語，於原審亦證稱：伊有看到
    丁○○流血等語；、其於警詢供稱，伊於翌（31）日大約
    7時左右被釋放，惟於偵審中則稱是翌日中午才被釋放；
    、其於警詢中供稱被告等人是在豐原市○○路段釋放伊，並
    交給伊庚○○的汽車鑰匙，說庚○○所有的6C-7117號自小
    客車停在豐原市金豐遊戲場後面空地，叫伊自行去開，惟其
    於偵查中卻陳稱：後來是到了中午的時候，壬○○說我可以
    走了，我就開庚○○的車子離開，我不知道庚○○的車為何
    會在那邊；、其於警、偵訊均稱伊有在豐原某公寓被控制
    行動自由，惟於原審又稱伊不算被控制行動，是伊自己坐在
    沙發上睡著。則有關上開證詞互有齟齬，自未能以其片面證
    述即認被告等人確有此部分犯行，且證人甲○○始終未能供
    出其被私行拘禁之公寓究在何處，並佐以被告丁○○於同日
    23 時許即由被告等人送醫治療，有豐原醫院之急診病歷在
    卷可參，而甲○○事後亦確有開回庚○○之6C-7117號自用
    小客車交予庚○○，故本院認甲○○被妨害自由的時間係迄
    96年3月30 日23時許左右，並無其嗣後所稱被私行拘禁在豐
    原市某公寓之情事，此部分本亦應為無罪之諭知，惟因此部
    分與被告等人上開妨害自由犯行，亦有實質上一罪之關係，
    爰亦不另為無罪之諭知，以上均附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第302條第1項、第41條第1項前段、
第47條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
