【裁判字號】    98,交抗,491
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第491號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十八年三月二十七日所為裁定（九十
八年度交聲字第九五五號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）之抗
    告意旨，略稱：舉發送達通知單一份應黏貼於應受送達人本
    人住所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，而受處分人配偶自九十七年十一月中旬退休以來
    ，幾乎每日在家，其與受處分人及其他家人並未看到有何送
    達之通知書文件，高雄縣警察局應進一步提出具體事證，證
    明該局並未廢弛職務確有送達，而非僅完成書面作業即認定
    其執行職務並無偏頗，若無法證實，即應要求公路總局臺中
    監理所退還違規逾期繳納之罰鍰九百元以維公道等語。
二、惟經本院就受處分人抗告意旨所指陳之上開事項函查結果，
    中華郵政股份有限公司臺中郵局已於九十八年七月三日以中
    投字第○九八一二○○二三四號函，覆稱：「旨述郵件（即
    高雄縣政府警察局交寄甲○○之第○七二三○一號行政文書
    掛號郵件）於九十七年十二月六日進口至本轄黎明郵局，經
    投遞人員按址（即臺中市○○區○○里○○○街２００號）
    投遞，均無人受領，依行政程序法第七十四條規定，製作郵
    務送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住所信箱，另一
    份投入信箱內，並將郵件送交本轄嶺東郵局辦理寄存送達，
    已寄存期滿」等情，此部分事實有中華郵政股份有限公司臺
    中郵局上開覆函在卷可稽。受處分人指陳高雄縣警察局僅完
    成書面作業，廢弛職務並未送達云云，尚難認與事實相符。
    又依社會通常觀念，將送達通知書黏貼於應受送達人之住所
    信箱，即與黏貼於應受送達人之住所門首無異，上開送達自
    屬合法。本件受處分人以上開情詞提起抗告，其抗告核無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
