【裁判字號】    98,上易,1141
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1141號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      )
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第26
0號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署98年度偵字第1322、1440號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨雖否認有98年2
    月8日之竊盜犯及認其於同年3月8日所犯之竊盜犯行係未遂
    犯云云。惟查(一)被告確有於98年2月8日凌晨1時許，駕駛946
    3─TX號自用小客車，至告訴人甲○○所經營址設苗栗縣通
    霄鎮五北里4鄰32之35號「自然好企業社」，竊取甲○○所
    有放置在該處之汽車避震器材料等汽車零件1批約400公斤等
    事實，此業據被告於警詢、偵查及原審審理時分別供認不諱
    ，核與告訴人甲○○供述之情節相符，並有贓物認領保管單
    1份在卷可稽。(二)被告於同年3月8日所竊取之汽車電瓶及白
    鐵，雖尚未搬至其車上，但已得手置於其實力支配之下，有
    現場照片12張附卷可按，是應已屬既遂犯，並非未遂犯。(三)
    又被告確有於同年2月12日至上開處所竊取告訴人甲○○所
    有之汽車啟動馬達等汽車零件1批約530公斤等事實，亦據被
    告於警詢、偵查及原審審理時分別自承在卷，核與告訴人甲
    ○○供述之情節相符，並有贓物認領保管單1份在卷可稽。
    綜上，足證被告上開所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。是
    其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
