【裁判字號】    98,上訴,1427
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1427號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於另案於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十八年七月九日所為第二審判決（九十八年度上訴字第一四二七
號）關於施用第二級毒品罪部分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告所犯之施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年以下有期
徒刑之罪，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審
判決關於施用第二級毒品罪部分，向第三審法院上訴，此部分之
上訴顯屬違背上開規定，為法律上不應准許，爰依同法第三百八
十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
