【裁判字號】    98,重上,43
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第43號
上  訴  人  癸○○
            亥○○
共      同
被上訴  人  陳豐昌即祭祀公業三王公管理人
被上訴  人  戌○○
            辰○○
            酉○○
            丑○○（陳銀富之繼承人）
            乙○○（陳銀富之繼承人）
            子○○（陳銀富之繼承人）
            戊○○（陳銀富之繼承人）
兼上一人
法定代理人  甲○○（陳銀富之繼承人）
被上訴  人  申○○
            壬○○
            丙○○○（陳瑞敏之繼承人）
            寅○○（陳瑞敏之繼承人）
            卯○○（陳瑞敏之繼承人）
            庚○○（陳瑞敏之繼承人）
            地○○（陳瑞敏之繼承人）
            未○○
            己○○
            宇○（陳秋江之繼承人）
            天○○（陳秋江之繼承人）
            午○○○（陳秋芳之繼承人）
            巳○○（陳秋芳之繼承人）
            辛○○（陳秋芳之繼承人）
            丁○○（陳秋芳之繼承人）
上列當事人間因確認派下權存在等事件，上訴人不服本院第二審
判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）887萬770
0元，第三審應徵裁判費13萬3368元。又按民事訴訟法第466條之
1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，
應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審
法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段、446條之1規定，限上訴人於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
