【裁判字號】    96,重訴,44
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重訴字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慶達律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人與被告乙○○間因重利刑事案件（本院96年度上易字
第1725號）提起侵權行為損害賠償附帶民事事件，經本院刑事庭
移送本院民事庭後，原告追加請求被告返還41張本票及印章二顆
，經核其中本票41張部分，訴訟標的價額為新臺幣（下同）1058
萬元，印章部分，訴訟標的價額為3000元，合計00000000元，應
徵第二審裁判費157788元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本十
日內，如數逕向本院補繳，逾期未繳，即予裁定駁回，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
