【裁判字號】    98,司票,2045
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2045號
聲  請  人  台灣色料廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○、嘉展塑膠工業有限公司、升琪塑
膠工業有限公司聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元：
      茲本件聲請人聲請標的金額為1,670,225元，應徵費用
      2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補繳1,000元。
    (二)補相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)補嘉展塑膠工業有限公司、升琪塑膠工業有限公司之公司
      變更事項登記卡及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事勿
      省略）。
    (四)補本票正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
