【裁判字號】    98,聲,1453
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請裁定易科罰金之標準（98
年度執聲字第887號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯贓物罪，所定應執行刑有期徒刑壹年貳月，如易科罰
金，以新臺幣  仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物罪，經本院以97年度
    易字第1846號判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑
    有期徒刑1年2月，因逾6個月有期徒刑，原判決依刑法第41
    條第2項之規定而未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司
    法院大法官會議98年6月19日公布釋字第662號解釋意旨「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑前六個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」依此解釋意旨，數罪併罰
    之案件，數宣告刑均得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執
    行之依據等語。
二、經核於法並無不合，其聲請為正當，應由本院依法諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                 刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
