【裁判字號】    98,簡,1418
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另增列證人即當時在場
    之同社區住戶林舒美、楊慧珠於本院98年度易字第181 號傷
    害案件審理時之證詞（參見該卷第52頁至66頁）為證據，並
    另補充如下：按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之
    ，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必一
    方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院
    30年上字第1040號判例、73年度台上字第1522號判決可資參
    照。查被告於偵查中自承於爭執當中有以兩手環抱壓制告訴
    人乙○○○頸部等語（見偵查卷第12頁），雖其辯稱係因告
    訴人乙○○○先動手要揮打伊，伊才出手揮開告訴人的手並
    以兩手環抱壓制告訴人頸部，然證人即告訴人乙○○○於偵
    查中已明確陳明並未伸手打被告，而據證人即新生里里長於
    警詢之陳稱：伊到場時，趙宛臻已被架開，趙宛臻之哥哥詢
    問何人先動手打人，在場鄰居均稱是趙宛臻先動手打人等語
    ；而上開情節亦據在場之其他住戶林舒美、楊慧珠於本院98
    年度易字第181 號傷害案件審理時亦均為相同之證述，足認
    本件打架事件係由被告先出手與告訴人發生拉扯，是其以雙
    手環抱壓制告訴人頸部之行為，並非為排除對方攻擊之必要
    防衛動作，而係出手為攻擊、傷害對方，並造成告訴人受有
    「頸部扭傷及拉傷、挫傷」之傷害，被告有傷害之犯意甚明
    ，依上開說明，被告自不能主張係正當防衛。是被告辯稱其
    係正當防衛云云，洵不足採。
二、核被告傷害告訴人之身體，所為係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、傷害告訴人之手段
    、致告訴人受傷之傷害程度，且犯後猶辯稱係正當防衛云云
    ，未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
