【裁判字號】    98,簡,1364
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住高雄市.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第3844號），本院受理後（97年度易字第823號、98年度
易緝字第51號)，因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，
判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院於
    民國（下同）96年3月14日以95年度訴字第3123號判決判處
    有期徒刑1年確定，嗣經上開同法院於96年7月16日以96年度
    聲減字第71號裁定減刑為有期徒刑6月確定，於96年7月15日
    縮刑期滿，翌日（16日）執行完畢出監。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，渠可預見將其自身帳戶資料交予他人
    ，將被作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟基於幫助不法集團恐嚇取財之不確定故意，
    於上開有期徒刑執行完畢後五年內之96年9月22日前某日，
    將其申辦之台北富邦商業銀行三民分行帳號000000000000號
    帳戶之存簿、印章及提款卡與密碼，交付姓名年籍不詳之人
    及其所屬之不法集團使用，藉此實行恐嚇犯罪。嗣該姓名年
    籍不詳之人及其所屬之犯罪集團成員，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於96年9月22日利用網路聊天之方
    式與有意進行援交之甲○○相約見面並要求其前往銀行匯款
    ，惟甲○○未應允，該不法集團成員即以李奇軒（另聲請簡
    易判決處刑）申辦之手機門號0000000000 號於同日撥打電
    話向甲○○恫嚇要對其家人不利並要求其匯款，致使其心生
    畏懼，而陸續於同日晚上7時許，先至自動櫃員機以ATM轉帳
    方式匯款新臺幣（下同）12,000元至乙○○上開帳戶內，另
    於同日晚上10時許，至臺南縣永康市○○路856號台北富邦
    銀行自動櫃員機以現金存款方式將6萬元匯至乙○○上開帳
    戶內，嗣因該不法集團持續出言恐嚇，甲○○復於同年月27
    日下午5時12分許，再至上開台北富邦銀行自動櫃員機同以
    現金存款方式將5萬元匯至乙○○上開帳戶內。嗣後甲○○
    發覺有異，始報警查知上情。
  (三)案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序進行時之自白（本院98年度易緝
    字第51號刑事卷宗第頁22至23頁）。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢中之指述（臺南縣警察局永康
    分局南縣永警偵字第0960019331號刑案偵查卷宗第7頁至8頁
    ）。
  (三)告訴人即被害人甲○○之台北富邦銀行自動櫃員機匯款單（
    臺南縣警察局永康分局南縣永警偵字第0960019331號刑案偵
    查卷宗第9頁）。
  (四)台北富邦商業銀行股份有限公司三民分公司中華民國96年10
    月18日北富銀三字第000211號函檢附被告乙○○帳號
    000000000000號開戶資料暨96年9月22日、27日對帳查詢資
    料一份（臺南縣警察局永康分局南縣永警偵字第0960019331
    號刑案偵查卷宗第10頁至12頁）。
  (五)內政部警政署反詐騙案件紀錄表（臺南縣警察局永康分局南
    縣永警偵字第0960019331號刑案偵查卷宗第13頁）。
  (六)通聯調閱查詢單一紙（臺南縣警察局永康分局南縣永警偵字
    第0960019331號刑案偵查卷宗第16頁）。
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其申辦之台北富邦商業銀行三民分行帳號
    000000000000號帳戶之存簿、印章及提款卡與密碼，交付姓
    名年籍不詳之人及其所屬之不法集團使用，而對被害人甲○
    ○施行恐嚇，致其心生畏懼，遂於96年9月22日晚上7時許先
    至自動櫃員機匯款12,000元至乙○○上開帳戶內，復於同日
    晚上10時許及同年月27日下午5時12分許，再至臺南縣永康
    市○○路856號台北富邦銀行自動櫃員機以現金存款方式分
    別將6萬元、5萬元匯至上開帳戶內，是該姓名年籍不詳之人
    及其所屬犯罪集團成員，均係犯刑法第346條第1項恐嚇取財
    罪。又該姓名年籍不詳之人與其所屬犯罪集團成員間，就上
    開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告係基於幫助共同恐嚇取財之不確定故意，提供帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼等物予犯罪集團作為匯款專戶，
    幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同恐嚇取財
    構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段
    、第28條、第346條第1項共同恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)又被告有如犯罪事實(一)所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項前段加重其刑。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長恐嚇取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝財產犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及被告於
    本院準備程序進行時坦承犯刑、態度良好等一切情狀，可認
    其有悔改之意，爰量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第346條第1項、第30條第
    1項前段、第2項、第28條、第47條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
