【裁判字號】    98,聲,1004
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
(98年執聲字第658號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院
    審核本院98年度易字第42號判決、98年度簡字第684號判決
    、98年度訴字第439號判決，認本件聲請於法並無不合，爰
    依法定其應執行之刑。另受刑人所犯附件編號「1、2、3」
    之竊盜罪，雖經分別判決有期徒刑5月、有期徒刑5月、有期
    徒刑5月，並諭知如易科罰金之折算標準，但因與如附件其
    他罪名所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依
    上揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰
    金之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
