【裁判字號】    98,簡,1680
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如附件
    簡易判決處刑書事實欄所示前科，有臺灣高等法院前案紀錄
    在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後5年以內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告於犯罪未發
    覺前主動向警方自首之事實，業據被告供承不諱，並經證人
    即告訴代理人乙○○證述屬實。是被告於犯罪未發覺前自首
    ，並接受裁判，應依自首之例減輕之，並先加後減之。爰審
    酌被告貪圖不法利益，竊取他人物品，侵害他人所有權，惟
    犯後業與被害人達成和解，有和解書1份在卷可憑，及其犯
    後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
