【裁判字號】    98,易,872
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第872號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第379
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月；又因過失傷害人，處有期徒刑參月；
又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處
有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行至第六行之「及
    其所有之機車鑰匙1把」應更為「及自備之機車鑰匙1把」外
    ，餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○竊取車號CB2-282及NDI-278號機車時所用之機車
    鑰匙及剪刀等物，均未扣案，復無證據證明上開物品係屬於
    被告所有，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百八十四條第一項、第三百二十一條第一項第三款、
    第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
