【裁判字號】    98,司促,18891
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第18891號
債  權  人  台灣電力股份有限公司台南區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○○○○○○○發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人請求債務人給付電費，依債權人所提出之過戶登
    記單及電費收據之用電戶名均為台南縣私立小世界幼稚園陳
    榮宏，而債權人提出台南縣政府92年1月16日府教特字第092
    0000644號函同意由債務人蘇耿弘為台南縣私立小世界幼稚
    園之負責人，是以債權人請求債務人乙○○○○○○○○○
    ○○○○○給付電費。惟依過戶登記單及電費收據所示，本
    件契約主體仍是陳榮宏，債權人之請求自屬無據，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
