【裁判字號】    98,聲,1409
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字第27
9號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯使公務員登載不實犯行，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署以97年度營偵字第506號為緩起
    訴處分，而本件扣案之身分證一張，係供本件犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，業據被告坦承在卷，爰依首開規定聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告因向地下錢莊借款，提供自己即扣案之身分證正
    本作為質押擔保，嗣因其職業大貨車駕駛執照屆期須持駕駛
    執照及身分證至監理站審驗，卻因借款尚未還清無從取回該
    身分證，竟以謊報身分證遺失之方法，申請補發新的身分證
    ，使戶政事務所不知情之承辦公務人員，將上開不實事項登
    載於其職務上所掌之公文書，足以生損害於戶政機關對戶政
    管理業務之正確性，致涉犯使公務員登載不實罪，該扣案之
    甲○○身分證正本一張，雖係被告甲○○所有，而據其於警
    詢及偵查中自承在卷，惟依聲請人所述，被告甲○○並未持
    該扣案之身分證向戶政機關申請補發新的身分證，故該身分
    證尚難認係供本件犯罪所用之物，是聲請人所請，於法尚有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
