【裁判字號】    98,易,926
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第926號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第644
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據部分除補充被告於本
    院準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事
    實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、按銀行帳戶乃具初階信用之一般人均可任意向金融機構申請
    ，此屬眾所周知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請銀行帳戶使用，反
    而向人收購或借用銀行帳戶供己使用，衡情對於該他人是否
    已具信用瑕疵及該等帳戶是否供犯罪集團為詐欺犯行等不法
    目的使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之成年人，且
    詐騙集團以他人所申辦之銀行帳戶詐騙被害人，致偵查機關
    無法查知真正從事詐欺之人，早為傳播媒體廣為報導，依其
    個人之經驗，應有預見將其所申辦之銀行帳戶提供他人使用
    ，係幫助他人從事詐欺等犯行，是被告有幫助詐欺之行為及
    不確定故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○所
    幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳戶詐騙
    被害人丁○○及甲○○財物，被告與上開犯罪集團成員姓名
    年籍不詳之成年男子聯絡交付存摺、提款卡及提款密碼等物
    事宜，該男子與上開犯罪集團各成員間就上開詐欺取財犯行
    ，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而被告基於幫助
    之犯意，提供其上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物與
    上開犯罪集團成員使用，雖使該犯罪集團得以此為犯罪工具
    ，以施用詐術使人陷於錯誤，而依其指示匯款至被告所提供
    之上開帳戶以遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上
    述詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係對上述犯行提供助力
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑度，減輕其刑。又被告前於91年間，因犯竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑3年確定，於97年4月27日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告將其所有之存摺、提款卡及密碼等物交付詐騙
    集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝
    ，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加
    ，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，
    顯無法抑制詐騙案例之發生，且本件被害人被害金額達
    547,000元，如非被告出質其所有銀行存摺供他人利用，嗣
    後又無積極追索行為，被害人當不致遭詐騙集團利用而得匯
    款至其上開帳戶內，惟審酌被告於本院訊問時已坦承犯行，
    顯有悔意，亦非詐騙集團主謀等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項、刑法第30條、第28條、第339條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
