【裁判字號】    98,聲,947
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人定其應執行之刑，本院於民國98年5月
27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄之受刑人「
黃炯明」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」，且裁
    定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，法院亦得依民事
    訴訟法第239條準用同法第232條第1項之規定，依聲請或依
    職權以裁定更正之，同法第239條定有明文。
二、本件原裁定原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄之受
    刑人「甲○○」之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不
    影響於全案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
