【裁判字號】    98,聲,1478
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
352號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品安非他命之吸食器貳個、殘渣袋貳個及塑膠
鏟子壹把均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第二級毒品安非
    他命為警查獲，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請本院
    將其送往臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第7823號為不起訴處分，惟扣案含有第二級毒品安非
    他命之吸食器2個、殘渣袋2個及塑膠鏟子1把，有照片在卷
    可稽，屬違禁物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語，經核相符，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
