【裁判字號】    98,聲判,20
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲判字第20號
聲  請  人  甲○○
即告發人
代  理  人  林文凱律師
被      告  乙○○
上列聲請人等因告發被告侵占等案件，不服臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官不起訴之處分（98年度偵字第338號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如聲請狀所載（附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一第一項定有明文。足見聲請交付審判之前
    提要件，聲請人需具「告訴人」身分，且係因「不服上級法
    院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處分者
    」。再按法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁
    回之，刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段定有明文
    。
三、經查：
  (一)聲請人以勤豐股份有限公司（下稱勤豐公司）股東身分，向
    檢察官提告，認：被告受勤豐公司委託，出售勤豐公司所有
    位於臺南縣仁德鄉○○○段00000-000、00000-000號建物及
    同段0000-0000號土地（下稱系爭廠房），竟基於業務侵占
    及背信之犯意，將系爭廠房以低於市價之方式，出售予不知
    情之張重國，再以買賣名義，將系爭廠房移轉登記予被告擔
    任董事，且完全掌控之虎標鋁業股份有限公司，而將系爭廠
    房侵占入己，致生損害於勤豐公司等情。
  (二)依聲請人上開所提告之犯罪事實，直接受損害者應為法人勤
    豐公司，並非聲請人，是聲請人顯與刑事訴訟法第二百三十
    二條所謂犯罪之被害人要件不符，自不具告訴人身分。且聲
    請人所告發之事實，經檢察官偵查後，以臺灣臺南地方法院
    九十八年度偵字第三三八號為不起訴處分，聲請人不服，提
    起再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察署認聲請人因不具
    告訴人身分，再議「不合法」，而非以再議「無理由」駁回
    聲請，有該署九十八年六月二日檢地字第0980000289號函附
    卷可稽。是聲請人聲請交付審判顯與前述要件不符，本件聲
    請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
        刑事第五庭    審判長  法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
