【裁判字號】    98,聲,1419
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    （編號1之犯罪時間誤載為96年9月10日，應更正為96年9月
    10日上午11時10分許回溯96小時內某時），先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中應執行之刑逾
    6個月者，即不得易科罰金，同法第41條第2項可資參照。
三、查受刑人所犯如附件所示毒品危害防制條例等五罪，均經判
    決科刑確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲
    請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。另因本案數罪定應執行刑已逾有期徒刑6月，
    參諸前開法文，已無需諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
