【裁判字號】    98,消債更,208
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第208號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，固為消費者債務清理條例
    第3條所明定。惟查，該條例之立法目的，在於使陷於經濟
    上困境之消費者，得分別情形依重建型債務清理程序（更生
    ）或清算型債務清理程序（清算）清理債務，藉以妥適調整
    其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人
    之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全
    社會經濟發展。而更生程式係以債務人有清理債務之誠意，
    而提出更生方案為前提。若債務人無償債意願，縱強令其進
    行更生程式，亦無更生之可能，故更生程式限於債務人始得
    聲請，債權人尚不得為債務人聲請，消債條例第42條立法理
    由亦著有明文。就更生程序而言，其主要功能為「債權人及
    債務人進行協商，以找出既能維持債務人基本生活，又能使
    債權人之債權獲得最大滿足之債務清償方案」。因此，債務
    人雖有償債意願，必以債務有可預期之收入來源，扣除合理
    生活必要支出後，仍有賸餘資金可用以償還債務，方有進行
    更生程序之可能，若債務人之收入扣除合理生活必要支出後
    ，已無賸餘資金讓債權人受償，自不可能成立任何清償方案
    ，進行更生程序亦失其意義，應認更生之聲請無實益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○每月收入為新臺
    幣（下同）24,000元，因聲請人之配偶無工作，故家中所有
    支出皆由聲請人負擔。聲請人每月支出之費用為25,036元（
    包含伙食費16,800元、衣著費250元、管理費2,820元、電費
    700元、水費500元、瓦斯費500元、電話費1,000元、網路費
    600元、小孩學費1,250元、房屋稅500元及機車強制險116元
    ），因聲請人每月收入小於支出，故無法同意最大債權銀行
    臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）所提每月
    5,009元之還款方案。聲請人與最大債權銀行協商時，每月
    薪資為28,000元，故聲請人提出每月還款2,000元之方案，
    雖聲請人目前薪資減少，惟仍願意每月還款2,000元。為此
    ，爰依本條例提出更生之聲請云云。
三、經查：
    （一）聲請人主張其有上開收入、債務，且前曾依本條例之
          規定，向最大債權金融機構新光銀行申請協商後，遭
          該金融機構以「協商意願低落」之原因，發予債務人
          前置協商不成立通知書等情，業據聲請人提出債權人
          清冊、戶籍謄本、前置協商不成立通知書、財團法人
          金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）
          回覆書、財政部臺灣省南區國稅局95及96年度綜合所
          得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及華南商
          業銀行東臺南分行、臺灣企銀、土地銀行、遠東國際
          商業銀行、誠泰銀行、華僑銀行、兆豐國際商業銀行
          等存摺影本為證。
    （二）聲請人現任職於豐盟企業股份有限公司（下稱豐盟公
          司），擔任現場技術員一節，則有在職證明書1份附
          卷可參。而據豐盟公司函覆本院聲請人任職期間實際
          薪資所檢附之附表，可知聲請人自97年11月份起至98
          年4月份止之每月薪資分別為：26,040元、23,520元
          、23,100元、23,606元、22,723元及22,112元（因聲
          請人係於97年10月28日到職，故以97年11月至98年4
          月之薪資為據，始能正確反應聲請人之收入情形），
          則其平均每月薪資收入約為23,517元；另依聲請人提
          出之財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單，以
          及本院依職權調取之稅務電子閘門財產所得調件明細
          表所載，其名下並無任何財產，而聲請人於其所提出
          之財產及收入狀況說明書，亦明確表示無財產，可見
          聲請人名下並無財產可處分變現以清償債務。從而，
          以聲請人目前之收入狀況，顯已不足以支應其所表示
          之每月支出（25,036元），且即認聲請人確有工作收
          入，然扣除其所表示之生活必要支出後，已無任何剩
          餘資金可用以償還債務，故縱法院裁定准其開始更生
          ，聲請人亦無法提出債權人可能接受之更生方案，顯
          見並無更生之實益。至於聲請人雖表示願每月還款2,
          000元，然更生方案仍須依債務人目前收入支出情形
          ，訂定一合理可行之更生計畫，而依聲請人目前每月
          支出大於收入之情形，本件應可預期聲請人將來必有
          無法履行更生方案之可能，故核無聲請更生之實益。
四、綜上所述，本件依聲請人主張之收入情形，扣除其生活支出
    後，已無賸餘金錢可用以清償債務，聲請人顯不可能達成任
    何清償方案，其進行更生程序並無實益，應駁回更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法   官  陳志成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
