【裁判字號】    98,易,578
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第578號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條及第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣肆萬元，由具保人甲○○出具現金保
    證後將之釋放。茲被告經本院傳喚，無正當理由不到案，復
    拘提無著，有個人基本資料查詢結果、送達證書、臺南市警
    察局第六分局98年6月29日南市警六刑字第09846185500號、
    臺灣高雄地方法院檢察署98年7月10日雄檢惠大98助645字第
    56175號函文在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
