【裁判字號】    98,聲,1479
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十六年十一月十六日補發之健保ＩＣ卡及普通小
型車駕駛執照各壹枚均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十六年十二月
    二十四日因偽造文書案件，為警查獲後，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官認告犯有刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實罪，而於九十七年三月二十六日，以九十七年度偵字第
    三七六一號為緩起訴處分確定，因被告於九十六年十一月十
    六日，以遺失為由，分別向中央健康保險局南區分局、交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，申請補發之健保ＩＣ
    卡、普通小型車駕駛執照各一枚，乃為被告因犯罪所得之物
    （聲請意旨誤為供犯罪所用之物），爰依法聲請將上開物品
    宣告沒收等語。
三、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
