【裁判字號】    98,聲,813
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第813號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
                        之1
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。該條規定
    所謂之法院，係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等
    之受訴法院，若受理聲請停止執行之法院對之並無管轄權，
    亦非不得將之聲請移送於有管轄權之法院（最高法院89年度
    台抗字第105號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院91年度執字第31759號債
    權憑證為執行名義，聲請強制執行聲請人所有之財產，經本
    院以98年度司執字第35718號強制執行事件受理在案，然聲
    請人已向臺灣臺北地方法院提起債務人異議之訴及第三人異
    議之訴，為此聲請停止強制執行等語。
三、經查，聲請人主張其已向臺灣臺北地方法院提起債務人異議
    之訴及第三人異議之訴，業據提出蓋有臺灣臺北地方法院收
    狀章之起訴狀影本、民事準備書（一）狀影本及民事準備書
    （二）狀影本各1份為證，自堪信為真實。兩造間之異議之
    訴事件，現既由臺灣臺北地方法院受理在案，揆諸前開說明
    ，本件停止強制執行之聲請，依法應向該異議之訴目前之繫
    屬法院即臺灣臺北地方法院提起，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
