【裁判字號】    98,交簡,2065
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2065號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9行甲○○之駕車時間應更正為凌晨2時
    40分許、第14行乙○○之駕車時間應更正為凌晨3時許及第
    12行乙○○飲用之酒類數量應更正為1、2罐外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0．25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0．05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2倍
    （參見司法院第45期、第46期司法業務研究會研究專輯刑事
    法律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究）
    。再者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0．25毫克
    以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻
    醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，則屬抽像危險犯之規定，此種抽象
    危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事
    ，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，
    其刑責之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第
    185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參照。
三、經查，本件被告甲○○於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內
    載之時、地，酒後駕車發生事故之事實，除據其於警詢中供
    認屬實外，被告為警員測得其吐氣之酒精濃度為每公升0.46
    毫克，亦有酒精濃度測試單一紙附卷可按，該數值雖尚未達
    法務部所定之每公升0.55毫克之標準，惟已超過每公升0.25
    毫克以上，依照前開說明可知，被告甲○○業有複雜技巧障
    礙及駕駛能力變壞之情形，而依前述道路交通安全規則之規
    定，本不得駕車，然被告甲○○竟無視上開規定，猶酒後駕
    車並因此肇事，且於查獲過程中有意識不清楚及呆滯木僵等
    情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參
    ，足證被告甲○○當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影
    響其判斷力及肢體協調能力，故被告甲○○駕車當時，業已
    達於不能安全駕駛之程度甚明。綜上調查，被告甲○○公共
    危險犯行，應堪認定。
四、核被告二人所為，均係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○漠視自己安危
    ，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃
    度達0.46MG/L，雖未達0.55 MG/L，然另審酌被告酒後發生
    交通事故之情狀，足認已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自小客車上路，顯已對公共安全致生危害，另
    衡其方於98年3月12日因酒後駕車之公共危險案件，經台灣
    台南地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分確定，時間相距
    僅數月，現仍在緩起訴期間，竟不知警惕即再為本次犯行，
    足認其漠視法令且前次緩起訴處分未能使其記取教訓；被告
    乙○○飲酒後吐氣所含酒精濃度為0.58MG/L，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車於道路行駛，對交
    通往來造成高度危險，且被告前已有酒醉駕車前科，經本院
    判處罰金新臺幣五萬元確定後執行完畢，竟不知引以為誡，
    再為本次犯行，顯然漠視法治，不顧其他用路人之安全，並
    因不勝酒力撞及他人自用大貨車而肇事，顯已對公共安全致
    生危害，惟被告二人犯罪後尚知坦承酒後駕車頗有悔意等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
