【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因九十七年度存字第二三四六號擔保提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院九十七年度執全字第
二０六八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此揆之民
    事訴訟法第104條第1項第 3款後段自明。上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第 106條亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第3524號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣 100,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2346號提存事件提存後，以本院97年度執全字第2068
    號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤
    回假扣押執行及撤銷假扣押裁定在案，訴訟已經終結，相對
    人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利
    等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出97年度存字第2346
    號提存書、本院民事執行處97年 8月18日南院雅97執全新字
    第2068號執行命令、98年 2月23日南院龍97執全新字第2068
    號囑託塗銷不動產查封登記函等件為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度執全字第2068號（內含97年度裁全字第3524號
    ）、97年度存字第2346號、98年度裁全聲字第26號等卷宗，
    審核無訛。至於相對人迄未對聲請人行使權利，復有本院民
    事紀錄科查詢表乙紙附卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
