【裁判字號】    98,簡,1696
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17322號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於事實補充：竊盜時間為97年11月3日下
    午3、4時之間。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告民國97年間，因幫助恐嚇取財案件經本院判處有期徒刑2
    月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，仍不知
    潔身自愛，另審酌被告為一時失慮，貪圖小利，竊取他人財
    物，欠缺尊重他人財產所有權之觀念，惟念其竊取之財物價
    值非鉅，且已將竊得之2,500元，其中1,950元現金之現金歸
    還被害人，此經被害人於警詢時陳述明確，並審酌其犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
