【裁判字號】    98,簡,1664
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、方法及其犯後否認態度，卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    6條、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
