【裁判字號】    98,易,860
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度易字第860號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8053號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鐵片壹片、方塊黏片陸個均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年5月25日凌晨約3時
    12分許（起訴書雖依監視器畫面顯示時間記載3時4分，惟監
    視器畫面顯示時間約慢8 分鐘），持其所有之金屬材質，其
    上用棉線纏為握把，末端經過磨成鋒利狀客觀上足供兇器使
    用之鐵片1 片，及將鐵環（螺絲墊片）用雙面膠黏貼，附有
    細線，可供黏取物品之方塊黏片6 個，先以前開鐵片伸入該
    殿左側偏門開啟門閂（未破壞門扇）後，進入臺南縣關廟鄉
    ○○村○○街37號山西宮太歲殿內，再竊取殿內隨緣箱中之
    新臺幣（下同）200元紙鈔1 張、100元紙鈔61張、50元硬幣
    13枚、10元硬幣18枚、5元硬幣1枚及1元硬幣1枚，總計7136
    元。因乙○○進入殿內之際觸動與臺南縣警察局歸仁分局關
    廟分駐所連線之警報器，員警與山西宮總幹事甲○○乃前往
    現場察看，乙○○即將前開竊得之贓款及行竊用之鐵片、方
    塊黏片丟入垃圾桶內，惟仍經警當場查獲，並扣得乙○○所
    有供行竊所用之鐵片1片、方塊黏片6個。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○警詢中指述情節大致相符，並有
    臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表（警卷第16頁）、贓
    物認領保管單（警卷第17頁）及照片12張（警卷第20頁至24
    頁）在卷可稽，足認被告所述與事實相符。另被告於本院及
    警詢中雖均稱未使用扣案之方塊黏片，於本院並供稱隨緣箱
    稍微撥一下就開了，他就將錢拿出。惟依卷附現監視光碟及
    翻拍照片所示，被告於殿內確有拉方塊黏片上所附絲線之動
    作，被告此部分供述尚不可採。本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、扣案鐵片1片，長約10公分，寬約3公分，為金屬材質，其上
    用棉線纏成長約8公分的握把，末端4公分有經過磨成鋒利狀
    等情，業經本院於審理時勘驗在卷，其顯足以攻擊人身，危
    及他人生命身體安全，被告持以行竊，核其所為，係犯刑法
    第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告曾有毒
    品前科（未構成累犯），品行非佳，因生活困窘而起意為本
    件竊盜之犯行，且犯罪所生危害非鉅暨被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。
三、扣案之鐵片1 片，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。另
    扣案方塊黏片6 個，係將鐵環（螺絲墊片）用雙面膠黏貼而
    成，附有細線。被告於偵查中供稱是用來黏錢（偵查卷第8
    頁）；於本院亦供稱是朋友教他做的，用來黏錢（98年7 月
    14日審判筆錄），參諸依卷附現監視光碟及翻拍照片所示，
    被告於殿內確有拉方塊黏片上所附絲線之動作，被告顯有將
    前開方塊黏片作為行竊工具之事實，應併依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第321
    條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
