【裁判字號】    98,簡,1140
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於本院之自白。
  （二）證人即告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
  （三）好樂迪公司「成功店貴賓消費結帳單」影本1紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
