【裁判字號】    98,訴,724
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第724號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃慕容律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林怡靖律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年捌月貳拾日
起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因加重強盜案件，經本院以被告2人犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，認有羈押之必要，於民國98年5月20日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年8月20日起延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
