【裁判字號】    98,交簡上,119
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第119號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第
1135號中華民國98年4月24日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度偵字第4355號），提起上訴，並就被訴事實為
有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判處被
    告有期徒刑5月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；除證據部分
    增列「98年7月11日和解書1件」外，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件被告上訴書指摘原審量刑過重云云。然查，關於刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾
    越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當
    之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。本院經核原判決
    認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴書僅就量刑
    部分不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，態度尚可，並已與告訴人
    和解成立，依約給付賠償金予告訴人，有98年7月11日和解
    書1份在卷可稽（見本院卷第28頁），雖告訴人亦向本院具
    狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可憑（見本院
    卷第27頁），然該撤回告訴因已逾法定期限（應於第一審辯
    論終結前為之）而不生效力，惟堪認告訴人已有原諒被告之
    意。是以，本院審核各情，認被告經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，遵守道路交通規則，信無再犯之虞，原審
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第373 條、第368 條，刑法第74
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
