【裁判字號】    98,消債核,196
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債核字第196號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人及如附表所示債權人與債務人甲○○於民國九十八年七月
二十二日協商成立之債務清償方案（詳如附件所示之無擔保債權
前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結
果及有擔保債權前置協商機制協議書、前置協商有擔保債權明細
暨表決結果所載），予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第 1項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起 7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第 1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人甲○○因信用卡、現金卡、信用貸款
    契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出
    債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構京城商業
    銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，因債務人與
    全體債權人已於民國98年 7月22日協商成立，爰將協商成立
    之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之無
    擔保債權前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分
    配表暨表決結果及有擔保債權前置協商機制協議書、前置協
    商有擔保債權明細暨表決結果等件為證，堪信為真實。再觀
    諸債務人甲○○與全體債權人於協商成立之債務清償方案內
    容（詳如附件所示之無擔保債權前置協商機制協議書、前置
    協商無擔保債務還款分配表暨表決結果及有擔保債權前置協
    商機制協議書、前置協商有擔保債權明細暨表決結果所載）
    ，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  謝明達
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
