【裁判字號】    98,聲,1465
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定        98年度聲字第1465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示四罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，自應准許。
二、又按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1 千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前
    段定有明文。又現行刑法第41條第2項雖規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」；然
    按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，業經98年6月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述明確。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366號及第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。是本件受刑人所犯如附表所示之罪，既經法院
    各判處如附表所示均得易科罰金之罪刑確定，參照前揭釋字
    第366號及第662號解釋意旨，爰併予諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                   刑事第四庭   法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
