【裁判字號】    98,撤緩,73
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十七年度執緩字第一七四號、九十八年執聲字第
一０二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院於民國九十七年五月二十一日以九十七
    年度訴字第五三五號判決，判處有期徒刑十月，緩刑二年，
    於同年六月九日確定在案。乃於緩刑期內即九十八年三月十
    日故意更犯公共危險罪，經本院於九十八年六月一日以九十
    八年度交簡字第一五六二號判決，判處罰金新臺幣六萬元確
    定（得易服勞役）。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條
    之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查：
（一）上開受刑人即被告甲○○，前於九十七年一月二十四日施
      用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之犯行為警查
      獲，經本院於九十七年六月九日以九十七年訴字第五三五
      號判決應執行有期徒刑十月，緩刑二年確定，復於前開緩
      刑其內之九十八年三月十日服用酒類後，不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛，犯刑法第一百八十五條之三之公共危
      險罪，經本院於九十八年六月二十二日以九十八年交簡字
      第一五六二號判決罰金新臺幣六萬元，如易服勞役，以新
      臺幣一千元折算一日確定等情，有聲請人提出相關本院刑
      事判決書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
      處刑書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑
      。
（二）本院核閱受刑人上述二案件判決內容，被告所為，均屬故
      意犯罪，且受刑人前於九十五年間施用毒品，違反毒品危
      害防制條例案件，已經臺灣高雄地方法院以九十武毒聲字
      第四八二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用
      毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十五年
      毒偵字第二四六一號為不起訴處分，復於九十七年間多次
      再查獲施用毒品或持有毒品犯行，經臺灣臺南地方法院檢
      察署以九十七年營偵字第二四一號、第一五五八號均為緩
      起訴處分，又再於九十八年間查獲施用毒品違反前開條例
      犯行，現由同上開檢察署檢察官以九十八年營毒偵字第九
      五號偵辦中，被告明知其在緩刑期內，自應謹言慎行、恪
      遵法令，詎猶於緩刑期間內再犯公共危險罪，可徵其漠視
      法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
      宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
