【裁判字號】    98,易,556
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第556號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
80號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主   文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年；並應於判決確定後陸個月內依執行檢察官之命令至
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞
務，並於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、被告甲○○所幫助之正犯即該犯罪集團成員，利用被告所提
    供之帳戶向如起訴書附表所示之被害人為恐嚇取財之犯行，
    係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。該犯罪集團
    成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。
    而被告係以一個幫助犯罪集團之成員為恐嚇取財之意思而參
    與，所為係恐嚇取財罪構成要件以外之行為，核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項恐嚇
    取財罪之幫助犯。被告以一幫助行為，幫助正犯為如起訴書
    附表所示之四次恐嚇取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一重處斷。又被告所犯係恐嚇取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，而被告雖未與被害
    人等達成和解，惟因被告係提供帳戶「幫助他人犯罪」之人
    ，且其將帳戶資料交與他人，並未獲得任何報酬，業據其供
    述在卷，而被告將帳戶資料交予友人後即與該友人失去聯絡
    ，其本身不但無從親自下手實施為恐嚇取財之犯行，更無能
    力左右使用該帳戶存摺之犯罪集團成員就該帳戶資料為如何
    之使用，而該犯罪集團成員究為詐欺取財或恐嚇取財，就被
    告而言，亦無從控制，是以其犯罪情節實屬甚為輕微，經此
    起訴、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，就被告諭知緩刑如主文所示之期間，
    以啟自新。又被告之上開犯行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧
    社會公益之平衡，確有以其勞力回饋社會之必要，爰依刑法
    第七十四條第二項第五款之規定，命被告於判決確定後六個
    月內依執行檢察官之命令至指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供二百小時之義務勞務，以此具體行動回饋社會。
    被告所犯本件犯行，為輔導、監督其確實改過向善，依刑法
    第九十三條第一項第二款規定，應於緩刑期內付保護管束。
四、被告所有如起訴書犯罪事實欄所載之銀行帳戶之存簿、提款
    卡、密碼等物，已交付該犯罪集團者使用，無法證明尚屬存
    在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項，第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百四十六
條第一項、第五十五條、刑法第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    28   日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     98    年    7    月    28   日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
