【裁判字號】    98,交訴,58
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施承典律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
405號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月9日下午4時30分許，駕駛車牌號碼
    UL-8350號自用小客車沿臺南市○區○○街由南往北方向行
    駛，途經北園街63號前，不慎與同向由甲○○駕駛之車牌號
    碼IGZ-530號重型機車發生碰撞，致甲○○受有左手中指指
    節骨折及多處挫傷之傷害（過失傷害部分因撤回告訴，而受
    不起訴處分）。詎乙○○肇事後，竟未對甲○○為必要之救
    助即駕車逃逸，經警方調閱附近監視器後，始知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有甲○○提出之成功大
    學醫學院附設醫院出具之診斷證明書1份（警卷第27頁）、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)
    各1份、案發現場照片29張在卷可稽（參警卷第12-26頁），
    被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行
    ，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧甲○○之生命、安全
    ，固屬可議，惟因被告業已與被害人達成和解，以金錢賠償
    甲○○所受之損害，有臺南市北區調解委員會98年刑調字第
    0013號調解筆錄可佐（見偵查卷第4頁），甲○○亦就被告
    被訴過失傷害部分撤回告訴，而被告對於本件肇事逃逸亦坦
    承不諱，犯後態度良好，經此教訓，日後當知留置現場協助
    救護傷患，考量其素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，
    業與被害人達成和解，且於本院審理中坦承全部犯行，本院
    認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲治之效果，相信被告
    理當知所警惕，避免日後再有因交通違規肇事逃逸之行為，
    認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
