【裁判字號】    98,親,97
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度親字第97號
原      告  乙○○民國○○年.
                        8號
兼法定代理
人          甲○○
上列二人訴
訟代理人    許雅芬律師
被      告  丙○○    住臺南縣.
                        8號
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國98年
7月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)按「民法第1064條規定，非婚生子女，其生父與生母結婚者
    ，視為婚生子女，亦即非婚生子女，因其生父母嗣後結婚，
    在法律上當然視為婚生子女，故如嗣後發現其與生父間並無
    血緣關係，可由該子女、生母、生父或其他有利害關係之第
    三人，隨時提起確認親子關係不存在之訴，以除去其不實之
    親子關係。」最高法院63年第3次民事庭會議決議(八)、司法
    院第一期司法業務研究會參照。
  (二)原告甲○○於民國○○年○月○日生下原告乙○○，嗣原告甲○
    ○於86年3月26日（當時原告乙○○已5歲餘），與被告結婚
    ，並以民法第1064條之準正效力，申報原告乙○○為被告與
    原告甲○○之女。惟原告乙○○實為原告甲○○與他人受胎
    所生，原告乙○○與被告間確無真實父女血緣關係，為除去
    原告乙○○戶籍上登記為被告之女之不實親子關係，爰依法
    提起本件訴訟。並聲明：確認原告乙○○非原告甲○○自被
    告受胎所生之女。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀所為之陳述略以
    ：就原告乙○○並非被告之女一事，被告本無爭執，是應無
    再作親子血緣鑑定之必要等語，資為抗辯。
四、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2項
    定有明文。且所謂「確認判決之法律上利益」，係指因法律
    關係存否不明確，致一方在私法上之地位有受侵害之危險，
    而此項危險得以對於另一方之確認判決除去之而言。復按親
    子關係之存否，非但於當事人間之精神上有絕對利益存在，
    並因而衍生繼承及扶養等法律效果，是親子關係之存否，對
    父母子女而言自有即受確認判決之法律上利益，是就親子身
    分關係，得提起確認親子關係存在或不存在之訴（最高法院
    23年上字第3973號判例及62年度第3次民庭庭推總會決議可
    參）。次按民法第1064條規定，非婚生子女其生父與生母結
    婚者，視為婚生子女。亦即非婚生子女，因其生父母嗣後結
    婚，在法律上當然視為婚生子女，故如嗣後發現其與生父間
    並無血緣關係，可由該子女、生母、生父或其他有利害關係
    之第三人，隨時提起確認親子關係不存在之訴，以除去其不
    實之親子關係。因民法之準正以妻之子女與夫有血統聯絡為
    前提，亦即必須是子女之生父與生母結婚，子女始取得夫妻
    婚生子女之地位，而所謂生父係指與子女有血統聯繫者而言
    ，如妻之子女與夫無血統關係，縱使夫妻結婚亦無法成為婚
    生子女。
  (二)查原告乙○○、被告間之親子關係存在與否，為定原告乙○
    ○與被告間有無扶養、繼承等法律關係之基礎事實，原告欲
    確定原告乙○○與被告間是否存有親子關係，除提起確認之
    訴外，殊無他途，次查原告甲○○與被告間有婚姻關係，其
    於結婚時，申報原告乙○○係原告甲○○與被告之女，原告
    乙○○在戶籍登記上為被告所生，此有兩造戶籍謄本在卷可
    稽，而原告乙○○是否確實為被告所生，二人間是否有真實
    父女血緣關係，涉及原告乙○○與被告間之父母子女身分、
    扶養、繼承等關係，且此種身分關係不明確之不安狀態，得
    以提起本件確認之訴除去，應認為原告有即受確認判決之法
    律上利益，故原告提起本件確認親子關係不存在之訴，應予
    准許。
  (二)查原告主張原告甲○○於80年9月1日生下原告乙○○，嗣原
    告甲○○於86年3月26日（當時原告乙○○已5歲餘），與被
    告結婚，並以民法第1064條之準正效力，申報原告乙○○為
    被告與原告甲○○之女。惟原告乙○○實為原告甲○○與他
    人受胎所生，原告乙○○與被告間確無真實父女血緣關係之
    事實，業據原告提出戶籍謄本為憑，並舉證人即原告甲○○
    之妹洪秋泙到庭證稱：「（問：原告甲○○與被告結婚時，
    當時原告乙○○已經出生5歲多，被告是否是乙○○之親生
    父親？）不是，我知道乙○○的生父是誰，甲○○生下乙○
    ○時還不認識被告，當時甲○○是與林萬富在交往，當時也
    有同居，我不確定甲○○與林萬富開始交往的時間，但是兩
    人同居的時間有兩、三年之久，甲○○生下乙○○時，甲○
    ○與林萬富仍然同居生活，直到乙○○兩、三歲左右，兩人
    才分手，甲○○與林萬富分手後才認識被告，所以乙○○的
    生父是林萬富，不是被告。」「因當時被告與甲○○兩人的
    感情很好，所以當時被告願意接受乙○○，被告說他想要承
    認這個小孩是被告的，所以去戶政申報乙○○是他的女兒，
    其實不是。」等語（見本院98年7月14日言詞辯論筆錄），
    核與原告主張之事實相符，且為被告所不爭執，自足信原告
    主張上開事實為真正。
  (三)從而，原告請求確認原告乙○○與被告間之親子關係不存在
    ，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）新臺幣3,000元，應由被告負擔，爰確
    定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
