【裁判字號】    98,交易,126
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
468號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年2月2日上午12時30分許，駕駛車牌號碼10
    15-FC號自用小客車，沿臺南市○區○○路外側車道由東向
    西方向行駛，途經成功路與公園路口時，本應注意轉彎車應
    暫停讓直行車先行，而當時係日間視距良好無障礙物，並無
    不能注意之情事，其竟疏未注意讓直行車先行，即貿然右轉
    彎，適有甲○○駕駛車牌號碼L8A-825號重型機車，沿同向
    機慢車優先道自後駛來亦疏未注意車前狀況，二車遂發生擦
    撞，致甲○○人車倒並受有頭部外傷、左臀、左肘、右肩及
    右手挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊警員，主動
    表示其為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時就被訴之犯罪事實為有罪之表
    示，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警偵中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表 (一)、(二)各1份、現場照片25張、行
    政院衛生署臺南醫院診斷證明書1紙（見警卷第25頁）、臺
    南市○○○道路交通事故初步分析研判表（同上卷第5頁）
    附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局交通隊警員供承其肇事犯
    罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見警卷第23頁），爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告生活狀況、智
    識程度（大專畢業）、被告違反注意義務之程度、告訴人於
    本件交通事故因未注意車前狀況，同為肇事因素、告訴人車
    禍所受之傷害，以及被告迄今仍未與告訴人達成和解，暨被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
