【裁判字號】    98,聲,1489
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執卯字第三九五四號、執聲字第一０一二號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又按依司法院釋字
    第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害公務等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有相關刑事判決書
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可查。其中附表編號
    一及編號二所宣告之刑，雖均已執行完畢，惟按二裁判以上
    數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完
    畢，因與刑法第五十四條，及司法院院字第一三０四號解釋
    所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第五十三條之規定
    ，定其應執行之刑。茲由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒
    刑之宣告定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準，本院
    審核後認聲請為正當，復參酌前揭司法院釋字第三六六號、
    第六六二號解釋意旨，應就受刑人所犯如附表所示之罪定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
