【裁判字號】    98,易,623
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第853號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第四行「乙○○又因施用
    毒品案件」，補充為「乙○○又於94年間因施用毒品案件」
    外，及餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，此有本院準備程序筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。且依同法第
    三百十條之二之規定，準用第四百五十四條之規定，犯罪事
    實及證據得引用起訴書之記載，均合先敘明。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。又被告有如起訴書事實欄之科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前即因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒
    絕革除惡習，且於本案前並有多次施用毒品犯行，顯然其意
    志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
