【裁判字號】    98,消債更,349
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         98年度消債更字第349號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出並釋明如附件共八項
    所示相關證明資料及事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式提出聲請
    人，為含土地、建物、動產（汽機車）、含臺灣銀行在內所
    有銀行及郵局存款（含銀行名稱、帳號、自95年1 月起迄聲
    請日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證
    卷商開立信託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司
    開立基金投資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史
    交易紀錄影本）、期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實
    及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄
    欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請聲請人據實說明切勿隱匿，以免受不利
    益之處分。
(三)、請提供最新完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合
    信用報告。（聲請人提供者乃為98年1月9日）
(四)、95年間至96年4月聲請人是否有租屋而須按月分擔房租之情
    事？並請提出96年4月至98年3月間租用臺南市○○街456巷6
    弄3號之完整之房屋租賃契約書（正本，含逐月之租金繳納
    轉匯收據）並請提供房東年籍資料及聯絡電話。又聲請人所
    提供自來水公司繳費證明中，內載繳費人為陳德權，該人與
    聲請人之關係為何？
(五)、請提出以聲請人為被保險人或受益人之所有保險契約書，若
    有，請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，
    仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(六)、請釋明聲請人、父母、所有兄弟姊妹於聲請日前五年內是否
    從事小規模營業活動及其營業統一編號、營業額。
(七)、聲請人於勞工保險被保險人投保資料中載明95年8月5日已自
    「九州精密科技有限公司」辦理退保，為何聲請人所提供之
    九州精密有限公司薪資明細表，聲請人於95年10月尚有任職
    於該公司之薪資收入？聲請人於95年8月後是否尚有於他公
    司兼職？又聲請人自九州精密有限公司離職之時點為何？
    是否因不可歸責於己之事由而被迫離職？另並釋明聲請人於
    失業期間，是否領取公司發給之資遣費、退休金？或失業給
    付或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
    明文件。
(八)、現對聲請人為強制執行扣薪之債權人共有若干？並提出執行
    命令影本過院參辦。
(九)、95年協商之債權銀行中，是否有因聲請人毀諾後，將債權移
    轉與資產管理公司？若有，請釋明並提出債權移轉通知書影
    本過院參辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
