【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
320號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○無重型機車駕駛執照，於民國97年11月30日上午8時5
    分許，駕騎車號NLQ－111號重機車，沿臺南縣關廟鄉○○○
    路，由南往北方向行駛，途經該路761號前，原應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，適廖真慶駕駛車號OCC-266號重
    機車亦疏未注意讓行進中車輛先行，冒然自該路761號前起
    駛左轉欲自東向西橫越道路，致上開兩車相撞，廖真慶人車
    倒地，因顱內出血經送醫後不治死亡。甲○○則於肇事後，
    留在現場，向據報到場處理車禍事宜且尚不知肇事者為何人
    之臺南縣警察局歸仁分局車禍處理小組警員，主動表示其即
    為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、被害人廖真慶
    之成功大學醫學院附設醫院診斷證明書（相驗卷第12頁）、
    及臺灣臺南法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、檢驗報告書
    各1份，以及道路交通事故照片16幀可稽（同上卷第16-23頁
    ），事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項，加重其刑。又被告肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道
    路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局
    警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察
    局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷（
    詳前揭相驗卷第26頁）足憑，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛機車未能遵守行車安全規則，一時
    疏忽肇事致被害人死亡，造成生命喪失而無從彌補之情事，
    使被害人之親人承受無法挽救之遺憾，然念其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度堪認良好，並斟酌被害人就本件車禍之發生
    ，亦存有未讓行進中車輛先行之過失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、次查被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可憑，素行並非不良，其因一時
    疏忽未及注意，致罹犯罪，然知自首並坦承犯行，復與被害
    人家屬達成賠償和解，並獲被害人家屬原諒，有本院調解筆
    錄1份可稽（見本院卷第27頁），足見被告尚有積極彌補過
    錯之舉動，信經本次偵查、審理程序，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，道路
交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
