【裁判字號】    98,消債更,318
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第318號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  張仁懷律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官   陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官   陳淑芬
附件：
一、請提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
    件無擔保協商機制，成立協商之協議書及無擔保債務還款計
    畫。
二、請詳實陳報聲請前5年內從事之所有營業活動狀況、營業額
    及營收淨額，並提出營利事業所得稅申報書、營業人營業額
    申報書等相關證明文件。
三、說明聲請人現任職公司之名稱及地址，並提出在職證明書及
    任職迄今之薪資明細表或薪資證明單（請勿以薪資轉帳存摺
    代替）。
四、請提出聲請人於各金融機構之全部存單存摺（請影印存摺首
    頁及顯示最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）完整
    影本，若無證券存摺，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有
    限公司出具無往來紀錄之證明。
五、請提出「最新」戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
