【裁判字號】    98,交訴,35
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1670號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。肇事逃逸部分緩刑參年。
    事  實
一、丙○○於98年1月15日14時許，在其所駕駛之牌號碼TW-6793
    號自用小客車上，吸食第三級毒品Ｋ他命，明知施用毒品後
    ，不能駕車，竟仍駕駛該自小客車沿臺南縣永康市○○路由
    南往北方向行駛，嗣因吸食毒品過量致精神恍惚，已達不能
    安全駕駛動力通工具之狀態，於同日14時35分許，行經該路
    與大灣一街路口時，追撞同向停在前方路口等待紅燈，由丁
    ○○所騎乘之車牌號碼VKT-481號輕型機車，致其人車倒地
    ，而受有頭皮挫傷及背挫傷等傷害（過失傷害部份經丁○○
    撤回告訴，已受不起訴處分）。詎丙○○竟未留置現場等待
    警方前往處理，亦未協同配合將丁○○送醫救治，隨即駕車
    逕行離去。隨即又分別於同日14時37分許、14時38分許及14
    時40分許，行經該路與民族路口、大同街口及中山北路與富
    強路口時，連續追撞同向停止在各上開路口等待紅燈，分別
    由乙○○（未受傷）所駕駛車牌號碼YD-9940號自小客車，
    致其車之左後葉子版、後保險桿、左後大燈及後行李箱受有
    撞痕等毀損、汪輝煌（未受傷）所駕駛車牌號碼557-NW營小
    客車，致其車之後車體受有毀損（毀損部分經乙○○、汪輝
    煌撤回告訴，另為不起訴處分）及甲○○（未受傷）所駕駛
    車牌號碼1526-NU號自小客車，致其車之後保險桿受有毀損
    。嗣經警方據報到場處理交通事故，始悉上情。
二、案經丁○○訴請臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據證人丁○
    ○、乙○○、汪輝煌、甲○○於警詢及偵查中指述在卷，復
    有長榮大學檢驗被告尿液中有K他命陽性反應之確認報告（
    見偵查卷第12頁）、臺南縣警察局永康分局道路交通事故現
    場圖一紙、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)一份、道
    路交通事故現場蒐證照片14幀、財團法人奇美醫院98年1月5
    日所出具之被害人丁○○受有挫傷之診斷證明書1紙在卷可
    佐（詳警卷第36頁）。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用毒品，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，
    應予分論併罰。爰審酌被告服用毒品後駕車嚴重危及行車安
    全，並因此與被害人丁○○所騎乘之上開輕型機車發生車禍
    ，並致丁○○受有頭部及背部多處挫之傷害，然被告於肇事
    後竟未下車察看，或採取其他必要之救護措施，即逕行駕車
    逃離現場，惡性非輕，然念其業與被害人丁○○達成和解，
    業據丁○○證述在卷（詳偵查卷第10頁）可憑，並審酌其生
    活狀況、智識程度（高職畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役
    及易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致犯本罪，其經此偵審
    教訓，當知謹慎而無再犯之虞，且業與被害人丁○○達成和
    解賠償損害，本院認就肇事逃逸部分之犯行所宣告之刑，以
    暫不執行為宜，爰併就被告所犯肇事逃逸部分宣告緩刑3年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第42條
第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，判
決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
