【裁判字號】    98,簡,1682
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1682號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7083號），本院受理後（98年度易字第885號），因被告於本院
行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任行簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補正及增列部分外，其餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第9行關於「郵局帳號0000000-0000000」之帳戶存
    摺、金融卡、印章等」之記載，應補正為「郵局帳號000000
    0-0000000」之帳戶存摺、金融卡、密碼、印章等」。
  (二)增列照片二張（詳警卷第28頁）及被告甲○○於本院準備程
    序進行時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
