【裁判字號】    98,聲,1501
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示六罪，其宣告刑、如附表編號一所示之罪
所減得之有期徒刑參月及「如附表編號一所示之罪所減得之有期
徒刑與如附表編號二至六所示之罪所處之有期徒刑所定之應執行
刑（即本院九十七年度易字第九九三號判決所定之應執行刑有期
徒刑壹年陸月）」，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院以97
    年度易字第993號判處如附表編號1至6所示之有期徒刑6 月
    （減為有期徒刑3月）、2月、6月、6月、6月及2月，並將
    如附表編號1所示之罪所減得之有期徒刑與如附表編號2至6
    所示之罪所處之有期徒刑，定其應執行刑為有期徒刑1年6月
    ，因已逾6月，故未為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟
    司法院大法官會議釋字第366號及第662號解釋，認原分別宣
    告之刑，依法得易科罰金，但定應執行刑後因其刑度逾6個
    月，致其宣告刑不得易科罰金，將造成對人民自由權利之不
    必要限制，與憲法第23條規定未盡相符，而宣告刑法第41條
    第2項之規定，自釋字第662號解釋公布之日起失其效力，爰
    依法聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示6罪，經本院判處如附表所
    示罪刑或減刑，並定其應執行刑為有期徒刑1年6月確定在案
    ，有上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第662
    號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
