【裁判字號】    98,聲,582
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告易科罰金之折算標準案件，本院於中華民國98年7月22
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
主文欄內所載，「如易科罰金，以『新台幣』參佰元折算壹日。
」，應更正為「如易科罰金，以『銀元』參佰元折算壹日。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定有如主文所示之誤寫之情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
