【裁判字號】    98,重上更(四),82
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度重上更(四)字第82號
上  訴  人
即  被  告  乙○
選任辯護人  謝依良律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃厚誠律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法院91
年度訴字第1113號中華民國92年5月7日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署91年度偵字第8308號、9689號），提起
上訴，判決後，經最高法院第4次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○、丙○○部分均撤銷。
乙○共同公務員利用職務上之機會，詐取財物，處有期徒刑柒年
陸月，褫奪公權肆年。與丙○○、庚○○犯罪所得新台幣陸萬元
應予連帶追繳，並發還被害人台南市警察局，如全部或一部無法
追繳時，應以其財產連帶抵償之。
丙○○共同公務員利用職務上之機會，詐取財物，處有期徒刑參
年陸月，褫奪公權貳年。與乙○、庚○○犯罪所得新台幣陸萬元
應予連帶追繳，並發還被害人台南市警察局，如全部或一部無法
追繳時，應以其財產連帶抵償之。
    事  實
一、乙○、丙○○（起訴書誤載為鄭豐興）係台南市警察局後勤
    課課長及通訊技士（乙○於民國（下同）九十一年六月間調
    任至台南縣警察局新化分局擔任分局長，因本案現停職；丙
    ○○亦因本案停職），負責該局有關採購通訊器材及零件之
    業務，均為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限
    之公務員。辛○○係昭豪電機有限公司（下稱昭豪公司）實
    際負責人（業經原審法院依偽造文書罪判處有期徒刑三月、
    緩刑二年，未上訴而確定）、丁○○係華亮電機股份有限公
    司（下稱華亮公司）負責人（業經原審依偽造文書罪判處有
    期徒刑四月、緩刑二年，未上訴而確定），均係從事業務之
    人。庚○○（原名陳雅玲）前係乙○之女友（業經台灣台南
    地方法院以共犯利用職務上之機會詐取財物罪，判處免刑確
    定）。
二、乙○因擔任台南市警察局後勤課課長職務，知悉後勤課關於
    金額在新台幣（下同）十萬元以下物品之採購流程一向管制
    寬鬆，均由需求單位自行提出申請、比價、議價及驗收，原
    本應辦理比價、議價及會同驗收之經辦人員（依台南市警察
    局後勤課之慣例，經辦人員為後勤課課長指定）均僅書面核
    章而已，乙○因而認為有機可乘，竟利用知悉台南市警察局
    每年均有例行性採購ＩＣ－ＣＰＵ中央處理器等無線電維修
    零件之機會，於九十年三月底某日，將後勤課負責辦理上開
    無線電維修零件採購之技士丙○○叫至其辦公室，要求丙○
    ○配合其提出不實之無線電維修零件採購申請。丙○○明知
    雖係例行性採購，但仍應依台南市警察局規定之法定程序（
    申請、估價、訪價、比價、議價、簽約、驗收等）辦理採購
    ，竟因礙於乙○係其直屬長官之故而同意配合。乙○與丙○
    ○二人乃共同基於意圖為自己不法所有、行使填製不實之會
    計憑證及行使公務人員登載不實文書之犯意聯絡，先由丙○
    ○於同年三月二十九日打電話給向來與台南市警察局後勤課
    有業務往來關係，然對本案並不知情之「青溪實業社」職員
    己○○，請其填寫一張採購品名為「ＳＣ－一二八四功率晶
    體、ＩＣ－ＣＰＵ處理器、發射二極體、穩壓晶體及振盪晶
    體」之估價單，供其參考用，己○○即依丙○○之要求，製
    作採購單位為台南市警察局，品名為「ＳＣ－一二八四功率
    晶體、ＩＣ－ＣＰＵ處理器、發射二極體、穩壓晶體及振盪
    晶體」，總價合計六萬九千九百元之估價單完畢後，即於同
    日送至台南市警察局給丙○○，丙○○並將該估價單交給乙
    ○，再由乙○打電話並傳真該紙「青溪實業社」出具有關通
    訊零件之估價單（估價單上已寫明採購單位係「台南市警察
    局」、採購品名為「ＳＣ－一二八四功率晶體」等五項物品
    ，及數量、價格等資料）給有犯意聯絡之庚○○，要求庚○
    ○尋找認識且可以開具相關估價單及估價單中最低價廠商的
    統一發票供其作虛偽比價及請款之用。庚○○乃於同年三月
    底某日透過其母親在中華電信公司之不知情同事張正文找到
    丁○○，並將前開乙○所傳真「青溪實業社」出具有關通訊
    零件之估價單攜至丁○○處，庚○○向丁○○佯稱因其承作
    台南市警察局之標購案，本身無通訊品名之估價單及發票，
    希望丁○○能提供通訊品名之估價單及發票給她。雙方言明
    ：採購金額如要開六萬元，因昭豪公司必需繳交四千六百元
    之稅金及手續費，故需開立金額六萬四千六百元之發票，將
    來領得台南市警察局公庫支票並兌現後，丁○○才將六萬元
    匯款給庚○○等細節，雙方取得協議，丁○○因而與庚○○
    基於犯意之聯絡，由丁○○提供不實之發票與庚○○。惟因
    丁○○本身亦無此類品名之發票，乃與堂弟辛○○商量，丁
    ○○及辛○○二人均明知昭豪公司均未參與台南市警察局前
    開通訊零件之採購案，竟基於犯意之聯絡，共同謀議，由辛
    ○○同意出借昭豪公司之發票及公司印章，交與丁○○，丁
    ○○乃於同年三月三十日，由其本人、其不知情之女兒王依
    玲、太太陳金蓮分別填製以昭豪公司、華亮公司及日偉電機
    有限公司為名之估價單三張，交付予庚○○，庚○○再請不
    知情之計程車司機壬○○送給乙○。乙○收到上開三張估價
    單後，於同年四月初某日，在其辦公室，將包括昭豪公司在
    內三家廠商出具之上開估價單三紙交與丙○○，由丙○○提
    出有關採購ＩＣ－ＣＰＵ中央處理器等無線電維修零件乙批
    之申購單，丙○○即於九十年四月四日依照乙○指示，在其
    職務上所掌之台南市警察局購置財物申請單上，填載不實內
    容為：品名「ＳＣ－一二八四功率晶體二十只、ＩＣ－ＣＰ
    Ｕ中央處理器十只、發射二極體十只、穩壓晶體八只及振盪
    晶體五只」，單價分別為「一千一百元、二千四百元、八百
    元、七百元、一千元」，合計六萬四千六百元，訂購廠商昭
    豪電機有限公司之購置財物申請單，送後勤課不知情之財務
    股長莊福星辦理書面核章，並逐級呈批而行使，致台南市警
    察局局長陷於錯誤，批准在案，足生損害於台南市警察局之
    權益。待本件不實之採購案經台南市警察局局長批核後，再
    由丁○○於同年四月十一日製作：買受人台南市警察局，金
    額為六萬四千六百元、品名為「ＳＣ－一二八四功率晶體」
    等五項物品、出賣人為昭豪公司，總價為六萬四千六百元之
    不實內容之會計憑證即發票一紙，並將之交與庚○○，足生
    損害於台南市警察局對於採購物品之審核及預算支出之查核
    。庚○○即於同日將該不實之發票交與乙○。乙○取得該發
    票後，再將之交與丙○○辦理請款手續，而上開採購案，由
    於得標廠商昭豪公司並未經營此項業務，且並未實際承作，
    故並無交貨，丙○○明知此情，仍於同年四月十二日，虛偽
    辦理驗收，並在其職務上所掌之粘貼憑證用紙之公文書上貼
    上昭豪公司發票，並在「驗收或證明」欄處，作不實驗收之
    蓋章，以之表示已驗收通過，提出該登載不實內容之粘貼憑
    證用紙及會計憑證即上開不實之發票，逐級呈批而行使，致
    使台南市警察局會計單位誤以為採購物品已確實驗收而同意
    撥款，足生損害於台南市警察局之權益。嗣昭豪公司收到台
    南市政府（原判決誤載台南巿警察局）寄來支付上開通訊零
    件之付款人臺灣銀行公庫支票後，由辛○○於九十年四月十
    九日將之存入富邦銀行台南分行帳戶（帳號：000000
    00000000號），其再將先前約定之六萬元提出交給
    丁○○，由丁○○於九十年四月二十四日將六萬元匯入庚○
    ○設於臺灣土地銀行新市分行陳雅玲（即庚○○）帳戶（帳
    號000－000－00000－0號）。然乙○因亟需用
    錢，於九十年四月二十二日至庚○○住處詢問上開台南市警
    察局所寄給昭豪公司之公庫支票是否已入帳，庚○○乃與乙
    ○於是日（即九十年四月二十二日），由乙○駕駛台南市警
    察局分配之車號八Ｊ─八○○五號公務車，搭載庚○○至台
    灣土地銀行新市分行之自動提款機，於同日下午四時五十八
    分十七秒及四十四秒，兩次各分別提款三萬元，共六萬元（
    因於ＡＴＭ領款每次不得超過三萬元之規定，故庚○○從其
    前揭帳戶內領取二次，每次三萬元共六萬元），先行墊支，
    當面交給乙○。乙○得手後，再載送庚○○回家，隨即離去
    ，計犯罪所得為六萬元。丙○○於偵查中並自白犯罪。
三、案經法務部調查局南部及北部地區機動工作組暨台南市警察
    局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人莊福星、己○○、丁○○、辛○○在調查站調查
    員所為之證述，係屬審判外之言詞陳述，檢察官、辯護人、
    被告並無不同意列為證據，且本院審理時，無於言詞辯論終
    結前聲明異議。而前開證人在調查站所為之證述，係在自由
    意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況，且
    該證言適為本案應審酌必要事項，自有證據能力，得為本案
    證據。
二、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人莊福星、己○○、辛○○在檢察官偵訊
    時，業經檢察官查明與被告有無親屬、婚約、法定代理關係
    ，並告知具結義務及偽證之處罰後，命具結以擔保其證言之
    真實性。另實務運作，偵查中檢察官向被告以外之人所取得
    之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，該證人
    於偵查中向檢察官所為具結後之證言，並無顯不可信之情事
    ，自有證據能力，得為本案證據。
三、證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。
    又於九十二年二月六日修正公布，並於同年九月一日施行之
    刑事訴訟法在訴訟程序方面作了大幅度之修正，其重點即為
    涉及證據之傳聞法則、其例外、交互詰問運作方式與共同被
    告之調查證據或辯論程序之分離、調查共同被告時，證人程
    序之準用等重大變革。而立法者為因應此一變革，乃於刑事
    訴訟法施行法訂定第七條之三，以為已繫屬各級法院之刑事
    案件，其審理跨越新舊刑事訴訟程序法領域時，應如何適用
    訴訟法之問題之過渡規定。該條明定：「中華民國九十二年
    一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法
    院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之
    。但修正刑事訴訟法施行前依法定程序進行之訴訟程序，其
    效力不受影響」。所謂依法定程序進行之訴訟程序「效力不
    受影響」，其立法理由謂：「……但為避免程序之勞費，本
    諸舊程序用舊法，新程序始用新法之一般法則，各級法院於
    修正之刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含相
    關證據法則之適用），其效力不受影響。故而，對於提起上
    訴之案件，於修正刑事訴訟法施行前，原審法院就可得為證
    據之證據，已依法定程序調查者，其效力亦不受影響，…」
    。證人即同案被告庚○○、丁○○、辛○○等人於修法前在
    原審及本院前審以被告身分所為之證述，依該時之法律不得
    命其具結，所為之證述，對共同被告本有證據能力。再依九
    十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於
    各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法
    終結之。但修正刑事訴訟法施行前依法定程序進行之訴訟程
    序，其效力不受影響」。是前開證人修法前原審及本院前審
    之供述，對被告有證據能力，得為本案證據。
四、被告乙○、丙○○及辯護人原對丙○○於調查站及偵訊時之
    筆錄爭執其證據能力。惟本案於本院更（三）審時蒞庭公訴
    檢察官捨棄被告即證人丙○○調查站及偵訊筆錄不採為被告
    乙○及丙○○之證據，被告乙○、丙○○及其辯護人並無意
    見，於本次審理時亦同。查現行訴訟制度採改良式當事人進
    行主義，檢察官、被告及辯護人既均對丙○○調查站及偵訊
    筆錄同意不採為證據。本院認丙○○前揭供述，對事實之認
    定不生影響，就其證據能力部分，亦不再評述，併為敘明。
乙、實體方面：
壹、訊據上訴人即被告乙○、丙○○均矢口否認有何上揭犯行，
    被告乙○辯稱「本件採購案是丙○○基於業務需要主動提出
    申請，非伊指示其請購，伊僅請庚○○訪價，再叫丙○○重
    新提出申請，伊不可能要庚○○提供不實的估價單作採購之
    用，沒有要他們辦理虛偽比價詐領款項。伊亦未開車載庚○
    ○去領款，庚○○亦未交六萬元給伊。庚○○及丙○○所為
    對伊不利之供述都是虛偽不實的，伊沒有公訴人所指犯行」
    云云。被告丙○○辯稱「本件採購乃消耗用品之採購，伊按
    正常程序辦理，且伊為本件採購之申請人，但並非由伊負責
    採購；至於本件採購之驗收，係因乙○告之已點過該材料，
    伊才蓋章，並無公訴意旨所指之犯行」云云。
貳、經查：
一、被告乙○、丙○○於九十年間分別係台南市警察局後勤課課
    長及後勤課通訊技士，為被告乙○、丙○○供認在卷。按刑
    法關於公務員之規定，於九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，修正後刑法第十條第二項規定：「稱
    公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、地方自治
    團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於
    公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家、地方自治
    團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事
    務者。」貪污治罪條例第二條關於公務員之規定，配合上開
    刑法公務員規定之修正，於九十五年五月五日亦修正貪污治
    罪條例第二條關於公務員之規定，並自九十五年七月一日施
    行，原第二條關於公務員之規定：「依據法令從事公務之人
    員，犯本條例之罪者，依本條例處斷；其受公務機關委託承
    辦公務之人，犯本條例之罪者，亦同。」修正為：「公務員
    犯本條例之罪者，依本條例處斷。」因此修正後貪污治罪條
    例第二條關於公務員之規定即應適用新刑法第十條第二項公
    務員定義，因新刑法規定公務員定義範圍較為具體限縮，自
    以新刑法之規定對被告有利，依刑法第二條第一項規定，比
    較新舊法規定，應適用有利於被告之新貪污治罪條例第二條
    （即新刑法第十條第二項公務員規定）。依上開新刑法第十
    條第二項有關公務員之定義，將公務員可分為下列三種類型
    ：(1)依法令服務於國家或地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限者，稱之為「身分公務員」。(2)為其他依法令從事
    於公共事務而具有法定職務權限者，稱為「授權公務員」。
    (3)為受國家或地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託
    機關權限有關之公共事務者，名之為「委託公務員」。被告
    乙○、丙○○均於台南市警察局任職，自屬第一類型之公務
    員，即均為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限
    之公務員，合先說明。
二、被告乙○於九十年三月底，要求丙○○提出無線電維修零件
    採購申請，丙○○明知係例行性採購，仍應依台南市警察局
    規定之法定程序（申請、估價、訪價、比價、議價、簽約、
    驗收等）辦理採購，因礙於乙○係其直屬長官，乃於九十年
    三月二十九日打電話給向來與台南市警察局後勤課有業務往
    來關係，不知情之「青溪實業社」職員己○○，填寫一張採
    購品名為「ＳＣ－一二八四功率晶體、ＩＣ－ＣＰＵ處理器
    、發射二極體、穩壓晶體及振盪晶體」之估價單，再於該日
    將該估價單交與丙○○轉交與被告乙○，被告乙○乃打電話
    並傳真該紙「青溪實業社」出具有關通訊零件之估價單給庚
    ○○，要求庚○○尋找認識且可以開具相關估價單及估價單
    中最低價廠商的統一發票等事實，有下列事證：
（一）台南市警察局之採購案，均由需求單位承辦人提出需求，
      並自行找三家廠商提供估價單辦理比價，驗收亦由需求單
      位負責，經辦人員僅在請購單及憑證上核章而已，並未實
      際辦理比價、議價及驗收，業據後勤課財務股長即經辦人
      莊福星於調查站及原審訊問時證述明確（見偵查卷一第76
      ─78頁、原審卷一第91頁）。按莊福星係本件採購案之經
      辦人員，有其於本件採購案之粘貼憑證上經辦欄及財物購
      置申請書上經辦人欄上之核章可資證明（見他字第630號
      卷第24、85頁）。如採購作業有所疏失，仍應負行政責任
      ，其既願自曝其行政疏失，顯見所為證詞毫無隱瞞，俱可
      採信。何況證人即台南市警察局後勤課警員揭天德（以前
      曾經辦採購業務、目前負責財產管理）亦到庭證稱：「如
      申請單位要求採購何種物品，就提出申請或者編列預算。
      」「（在申請單上，採購單位是否需要註記？）有時候估
      價單三張是我們去拿的，有時候的估價單是申請單位提出
      的，然後我們再在申請單上業務單位註記欄上註記比價或
      議價的過程。」、「（原審判決書第三頁第八至十二行載
      「經辦人員依台南市警察局後勤課之慣例，經辦人員為該
      課財『務』股股長均僅形式上核章」；你的意見？有無此
      慣例？）沒有這個慣例。經辦人員不一定是財務股長，是
      依照課長的指示來調整他的業務經辦人員，當時我也不是
      股長，是課長指示我辦的。」、「（你們辦理比價、議價
      時三家廠商是否有實際去比價、議價？）我是依照估價單
      上找最低金額的廠商來議價或比價，其他兩家的負責人並
      沒有來。」、「（如果是業務單位提出的估價單，他們是
      如何提出？）我不清楚。」、「（是否有些情況是先指定
      廠商，再由廠商提供另兩家估價單，為形式上的比價、議
      價？）我不清楚。」、「（你們在比價時，有規定需要每
      個廠商都要到警察局？）十萬元以下不用。」、「（九十
      年的採購如十萬元以下物品採購案，驗收時，驗收人員是
      否要寫驗收紀錄？）不需要再寫驗收紀錄，申請人在驗收
      證明欄蓋職名章，依分層負責再送給我們經辦單位蓋章，
      我們都是根據他們已蓋章，我們就蓋章，不看他們的東西
      有無送來，只是書面審核。」等語（見本院上訴卷三第21
      ─25頁），此採購過程並為丙○○所不否認，足見被告丙
      ○○及乙○乃利用台南市警局辦理採購案之疏忽及陋習（
      向由需求者自行申請、找廠商提出估價單、自行驗收，經
      辦人員僅書面核章而已），而為此不實採購案至明。至於
      證人邱秉程於原審雖證述「…我在八十六年進入後勤課，
      八十九年八月與莊福星交接財務股長職務，原來後勤課的
      採購由我負責，採購程序由需求單位提出申請單就由我們
      進行訪價，我們會作議價、比價，採購人員不得行驗收工
      作，驗收由需求單位負責。需求單位提出申請單會提出預
      算，他們的預算如何取得我不清楚，但他們會提出預估金
      額，我們就會訪價，小額採購案我們會去廠商那裡訪價，
      有時工作多時，我們會以電話訪價，我們再依訪價結果最
      低價通知廠商」等語（見原審卷一第168頁），經核與證
      人莊福星、揭天德上開證詞已有不符，亦與本院調查所得
      之證據不符，從而證人邱秉程上開之證詞，自難作為被告
      二人有利之認定。另辯護人亦舉出證人楊文忠證稱「我們
      大約有十分之一的案件，三十件以上，和廠商議價（見本
      院上訴卷第35頁），及本院上訴卷四第二七六至二七八所
      示之與廠商議減價之事實，以證明台南市警察局採購人員
      均有於經辦案中與廠商議價減價之事實，並非僅有書面核
      章而已云云。惟此情亦與本院調查所得之證據不符，此等
      證據僅能證明部分之採購案依據規定而已，否則豈會發生
      本件採購弊案，自難作為被告二人有利之認定。
（二）青溪實業社之估價單係被告丙○○向青溪實業社員工己○
      ○所索取，迭據證人己○○於調查站及偵查中證述在卷（
      見他字第630號卷第50─51頁、第93─94頁），並於調查
      站明確供稱：「前開報價單是九十年三、四月間，我們公
      司的客戶台南市警察局技士丙○○以行動電話為0000
      000000打電話給我，要我依其要求之『ＳＣ－一二
      八四功率晶體』、『ＩＣ－ＣＰＵ中央處理器』、『發射
      二極體』、『穩壓晶體』、『挀盪晶體』等五項產品提供
      報價，我在詢問其數量及大概之預算後，即如前開提示之
      估價單所填註業主名稱『台南市警察局』、五項品名及數
      量、金額後，蓋上本公司載有店名、地址及電話之原子章
      後，送至台南市警察局交給丙○○」等語（見同上卷第50
      ─51頁）。於檢察官複訊時亦為相同供述，且證述「在九
      十年三月二十九日我應台南市警察局技士鄭先生（指丙○
      ○），他打電話要我依其要求填寫…就填載上開估價單直
      接送到警察局給鄭先生」等語（見同上卷第93─94頁）。
      核與被告乙○所供「青溪實業社之估價單係丙○○提出交
      給我」之情節相符（見原審卷一第94頁），復有青溪實業
      社之估價單在卷可資佐證（見他字第630號卷第10頁）。
      證人己○○嗣於原審及本院上訴審審理中翻異前詞，改稱
      ：因為我工作很多，所以忘記了，台南市警察局詢問的人
      不只單壹個人，至於何人打電話向我們詢問的，我都不知
      道等語（見原審卷一第166─167頁、原審卷二第372頁、
      本院上訴卷三第39─44頁、本院更二審卷第248頁），顯
      係為避免影響往後該公司之參與標案工程而為避重就輕之
      詞，此證諸證人即清溪實業社實際負責人吳春標於原審初
      次訊問時亦附和己○○之證詞，其後又否認等情亦可得而
      知（見原審卷一第242─243頁、原審卷二第373頁）。故
      證人己○○於原審及本院上訴審、本院更二審審理中所為
      之上開證詞，自無可採。又證人即青溪實業社負責人吳春
      標固曾證稱：本公司曾於九十年三月間參與台南市警察局
      辦理之ＳＣ－一二八四功率晶體等五項無線電零件採購招
      標案之估價、比價等情（見他字第630號卷第54頁），以
      證明上開採購案之真實。惟證人吳春標上開證詞，不惟與
      證人己○○於調查站及偵查中所為證詞不符，更與被告丙
      ○○自調查站迄本院審理時均僅提及己○○而未曾提及吳
      春標參與本件標案之情形有異，故亦難據此而為有利於被
      告乙○、丙○○之認定。
（三）被告乙○雖不否認曾傳真上開青溪之估價單一紙給證人庚
      ○○之事實，但辯稱「係要庚○○代為訪價」云云。惟被
      告乙○與證人庚○○當時乃為有親密關係之男女朋友，此
      為被告乙○所不否認，且被告乙○亦供稱「庚○○從事文
      具、禮品之買賣業」之情。然本件係涉及專業之通訊零件
      採購案，衡情被告乙○豈有找從事文具、禮品業之庚○○
      進行訪價之理？何況被告乙○係後勤課課長，既非需求單
      位亦非經辦人員，為何自行訪價？亦與證人即曾任後勤課
      財務股長之邱秉程於原審證述「乙○都沒有去經手採購案
      的訪價，訪價都是由我在作」等語（見原審卷一第169 頁
      ），及證人楊文忠於本院上訴審到庭證述皆由經辦人自行
      訪價一節不符（見本院上訴卷三第31頁）。是被告乙○上
      開所辯「係請庚○○協助訪價」云云，顯有不實。被告乙
      ○雖再辯稱：曾傳真台南市警察局八十九年度行政人員西
      服採購資料給庚○○（見庚○○九十一年十二月十三日陳
      述狀證物十四、十五），庚○○亦曾經介紹市警局採購空
      氣清淨器的業務，均屬專業項目，亦非庚○○所從事之文
      具、禮品業，足見庚○○當時確實常有提供市警局採購所
      需資訊之舉，故伊請庚○○協助本案訪價，並不違事理云
      云。縱令屬實，惟本件既係虛偽採購，有如後述，自難認
      定其訪價為真。
（四）通訊零件之採購乃台南市警察局後勤課各年度例行性之採
      購，除被告乙○及丙○○供承無誤外，台南市警察局於八
      十九年度亦有二件類似之採購案，有台南市警察局小額採
      購案卷可證（外放），並經台南市警察局以南巿警後字第
      ０九二００二二四一三號函示在卷（見本院上訴卷一第17
      1頁），既為年度例行性之採購，當有歷次採購細目單價
      可堪比價，且金額僅六萬多元，何以有勞後勤課課長親自
      訪價之必要？況依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
      五條規定：「公告金額十分之一以下採購之招標，得不經
      公告程序，逕洽廠商採購，免提供報價或企劃書。」，台
      南市政府八十八年六月十日八八南市秘庶字第一九０六三
      號函領之「台南市政府暨所屬機關學校辦理採購程序標準
      表」，在「小額採購」即六千元以上至十萬元之工程、財
      務及勞務採購之處理方式為「一、所屬機關學校由事務單
      位辦理。二、本府各局科室統一由秘書室庶務股辦理。三
      、不經公告程序，逕洽廠商採購，免提供報價或企劃書。
      」，而本件無線電維修零件採購案，金額為六萬四千六百
      元，乃屬上揭小額採購，依規定並不需要附估價單，亦不
      必辦理比價，被告乙○既明知此規定，又何勞轉託庚○○
      訪價之必要？況證人即曾任後勤課財務股長邱秉程亦到庭
      證稱「八十七年間乙○都沒有經手採購案的訪價，訪價都
      是由我在做」等情（見原審卷一第169頁）。從而被告乙
      ○上開所辯「請庚○○進行訪價」云云，尚難採信。
（五）據上可知本件採購案係由被告乙○發動，並指示丙○○辦
      理無誤，而上開青溪實業社之估價單應係因此而由丙○○
      於九十年三月二十九日向己○○索取，再交由被告乙○傳
      真給證人庚○○，並要求證人庚○○提供三張估價單及發
      票，以供被告乙○據以向市警局詐騙虛偽採購款項等情節
      ，應可認定。
三、證人庚○○於九十年三月底某日，透過其母親在中華電信公
    司之同事張正文找到證人丁○○，將被告乙○所傳真之上開
    「青溪實業社」出具有關通訊零件之估價單，向證人丁○○
    佯稱其承作台南市警察局之標購案，本身無通訊品名之估價
    單及發票，希望丁○○能提供通訊品名之估價單及發票給她
    。雙方乃約定：採購金額如要開六萬元，因昭豪公司必需繳
    交四千六百元之稅金及手續費，需開立金額六萬四千六百元
    之發票，將來領得台南市警察局公庫支票並兌現後，丁○○
    才將六萬元匯款給庚○○等細節，因丁○○本身無此類品名
    之發票，乃找堂弟辛○○，由辛○○出借昭豪公司之發票及
    公司印章，交與丁○○，證人丁○○乃於同年三月三十日，
    由證人丁○○、及其不知情之女兒王依玲、太太陳金蓮分別
    填製以昭豪公司、華亮公司及日偉電機有限公司為名之估價
    單三張，於製作估價單後，即交付予證人庚○○，庚○○再
    請不知情之計程車司機壬○○送給被告乙○。另證人丁○○
    又於九十年四月十一日製作金額為六萬四千六百元、買受人
    為台南市警察局、品名為「ＳＣ－一二八四功率晶體」等五
    項物品、出賣人為昭豪公司之發票一紙，交與證人庚○○轉
    交與被告乙○等情：
（一）上開事實，迭據同案被告丁○○及辛○○二人，自調查站
      、偵查中、原審審理中供承不諱，並據同案被告丁○○以
      證人身份到庭證述明確（見他字第630號卷第29─33頁、4
      0─43頁、88─92頁、原審卷一第85─86頁、原審卷二第4
      69─470頁、本院更二審卷第239─244頁），且互核相符
      。復經證人即原審同案被告庚○○自調查站、偵查中以迄
      本院審理時坦承不諱（見他字第630號卷第57─59頁、96
      ─98頁、偵卷二第204─205頁、原審卷一第119頁、第120
      頁頁、本院更二審卷第226─228頁），並有庚○○交付丁
      ○○之青溪實業社開立之估價單一紙、丁○○及其妻、女
      製作之昭豪公司、華亮公司、日偉公司名義出具之估價單
      三紙，及丁○○以昭豪公司名義出具之統一發票一紙在卷
      可稽（見他字第630號卷第9、11、24─27、85、86頁），
      復有昭豪公司發票登記簿一紙在卷可佐（見同上卷第三十
      五頁）。而被告乙○亦供認有傳真上開青溪實業社開立之
      估價單一紙給證人庚○○之情，已如上述。且被告乙○亦
      供承確有自庚○○處收到該三張估價單，發票亦在伊辦公
      室出現，伊交給登記人員處理等情（見原審卷一第164頁
      、原審卷二第467─468頁）。另上開估價單係庚○○委託
      不知情之計程車司機壬○○送交乙○，又經證人即同案被
      告庚○○、證人壬○○證述在卷（見他字第630號卷第58
      、96頁、原審卷一第119、125頁）。是昭豪公司並未承作
      及標得本件台南市警察局通訊零組件之投標案，證人丁○
      ○及辛○○二人亦明知上情，丁○○竟因證人庚○○（乙
      ○授意）之請託；辛○○因丁○○之要求，而合意由辛○
      ○提供昭豪公司印章及發票，供證人丁○○開立上開不實
      之會計憑證即昭豪公司之發票一紙，交予庚○○，又由庚
      ○○交與被告乙○，供作昭豪公司標得系爭採購案行使等
      事實，亦可認定。
（二）再稽之上開青溪實業社所開立之估價單上載之日期係「九
      十年三月二十九日」，及證人丁○○交付與證人庚○○之
      上開以昭豪公司、華亮公司及日偉電機有限公司為名之估
      價單三張，其中昭豪公司估價單上所載日期為「同年三月
      三十日」，華亮公司估價單估價日期則記載「同年三月二
      十三日」，日偉公司之估價單則未載明日期（見他字第63
      0號卷第10、25─27頁）。再參酌被告乙○將上開青溪實
      業社所開立之估價單傳真給證人庚○○，要求庚○○尋找
      認識且可以開具相關估價單及統一發票之廠商，庚○○乃
      透過其母親之同事找到證人丁○○，並由丁○○商得證人
      辛○○之同意，取得昭豪公司之發票及公司印章，並由丁
      ○○及其女兒王依玲、太太陳金蓮分別填載上開昭豪公司
      、華亮公司及日偉電機有限公司之估價單三紙，交與證人
      庚○○轉交與被告乙○等情，均如上述。足認證人庚○○
      透過其母親之同事找到證人丁○○，並由丁○○等人填載
      上開三紙估價單之時間，應在九十年三月二十九日證人己
      ○○開立上開青溪實業社估價單之後，且上開華亮公司估
      價單上所載估價日期「同年三月二十三日」，顯有不實，
      應以上開昭豪公司估價單所載之日期為可採。基此，上開
      以昭豪公司、華亮公司及日偉電機有限公司為名之估價單
      三張，應係在同年三月三十日開立，應可認定。
四、乙○收到上開發票及三張估價單後，即指示丙○○提出採購
    ＩＣ－ＣＰＵ中央處理器等無線電維修零件乙批之申購單，
    並交付包括昭豪公司在內三家廠商出具之估價單三紙予丙○
    ○，丙○○即依照乙○指示，於九十年四月四日填妥購置財
    物申請單，送後勤課財務股長莊福星辦理書面核章，並逐級
    呈批，而批准在案。乙○於申請單經逐級核可後，再將丁○
    ○於九十年四月十一日所開立，內容不實之會計憑證即發票
    一紙交丙○○，由被告丙○○於九十年四月十二日辦理請款
    手續等事實：
（一）被告乙○收到上開發票及三張估價單後，即交付丙○○。
      而丙○○於九十年四月四日填妥購置財物申請單，送後勤
      課財務股長莊福星辦理書面核章，並逐級呈批，而批准在
      案，此為被告乙○及丙○○所是認（見本院更三審卷第11
      6─117頁）。此外，並有丙○○所製作之財物購置申請書
      及粘貼憑證各乙紙附卷可證（見本院更二審卷第123─124
      頁）。
（二）正常採購程序，發票乃於貨品點交無訛後，交給申請人或
      經辦人，然本件發票係由被告乙○所持有（依被告乙○所
      稱「係有人放在伊辦公室，再交給登記桌人員」），再由
      被告乙○交與被告丙○○（詳上開被告丙○○於本院之供
      證），亦與正常採購程序有違。且被告乙○身為後勤課長
      ，負責台南市警察局所有物品之採購重任，豈有不知正常
      採購流程之理，則縱然有人將採購物品之發票逕自擺放在
      伊辦公室內，又豈有不予查問，而逕行交給登記人員之理
      。被告乙○辯稱：按採購實務上，發票並無必然隨貨送交
      ，亦無必然由廠商交給申請人或經辦人云云。反之，如發
      票逕送予後勤課長收受，則又如何知悉貨品已送達點交完
      畢？且就本件採購案而言，被告丙○○推說係被告乙○收
      受貨品，然被告乙○卻說何人經辦驗收就應收受貨品，就
      該貨品究由何人點收一節，被告二人供述不一，已見其疑
      。被告乙○又辯稱：其任職後勤課長期間，後勤課每日公
      文、書件（含發票）都會先送伊過目，再由登記人員發交
      各員辦理云云。而證人即登記人員甲○○亦證述乙○會把
      發票、公文交給她之情（見原審卷一第244頁），益見被
      告乙○過目本件發票後交予登記人員甲○○轉發，乃文書
      處理之正常流程，乙○豈有查問該發票何來之需。然此有
      違常理，業如上述，亦違一般公文、書件流程均需送交掛
      號後始送交各承辦人員之常態，且觀之證人甲○○所為證
      詞（見原審卷一第244─245頁、本院上訴卷三第38、39頁
      ），亦未證稱：「被告乙○任職期間所有採購發票都會先
      行送交乙○過目」乙節。
（三）被告乙○雖又辯稱：本件昭豪公司發票是伊交給登記人員
      甲○○轉發，甲○○亦證稱「課長會把發票、公文交給我
      ，因每天公文、發票都很多，所以對於本案的發票沒有特
      別的印象」，甲○○上開供證，雖未明確指認昭豪公司發
      票由其轉發丙○○，然伊將昭豪公司發票交給甲○○之日
      ，迄甲○○到庭供證相隔已近二年，甲○○亦非自始預見
      有此件刑事訴訟，自難期其刻意記憶明確指認，然其供證
      「課長會把發票、公文交給我」一節，與伊所述昭豪公司
      發票係交由甲○○轉發情節相符，足證伊所稱昭豪公司發
      票係交由甲○○轉發應與案情相符，丙○○指述乙○交給
      他發票一節應非實在云云。然查證人甲○○並未證稱曾收
      過本件發票（見原審卷一第244、245頁、本院上訴卷三第
      37─39頁），且乙○既直接將上開發票交給被告丙○○，
      則證人甲○○又如何得知有此發票？及課長直接交付之事
      ？故自難以證人甲○○上開證詞，即據為有利於被告乙○
      之認定。何況茍如被告乙○上開所辯，其既非需求單位亦
      非經辦人，為何廠商交付發票予其收執？在在令人懷疑。
（四）依上所述，可認乙○收到上開三張估價單後，於同年四月
      初某日，在其辦公室，將包括昭豪公司在內三家廠商出具
      之上開估價單三紙交與丙○○，由丙○○提出有關採購Ｉ
      Ｃ－ＣＰＵ中央處理器等無線電維修零件乙批之申購單，
      丙○○即於九十年四月四日依照乙○指示，在其職務上所
      掌之台南市警察局購置財物申請單上，填載內容為：品名
      「ＳＣ－一二八四功率晶體二十只、ＩＣ－ＣＰＵ中央處
      理器十只、發射二極體十只、穩壓晶體八只及振盪晶體五
      只」，單價分別為「一千一百元、二千四百元、八百元、
      七百元、一千元」，合計六萬四千六百元，訂購廠商昭豪
      電機有限公司之購置財物申請單，送後勤課不知情之財務
      股長莊福星辦理書面核章，並逐級呈批。
五、上開採購案，因得標廠商昭豪公司並未經營此項業務，且未
    實際承作，故並無交貨，丙○○明知此情，仍於九十年四月
    十二日辦理驗收，在粘貼憑證用紙上貼上昭豪公司發票，並
    在「驗收或證明」欄處，作不實驗收之蓋章，致使台南市警
    察局會計單位誤以為採購物品已確實驗收而同意撥款等情：
（一）證人即昭豪公司負責人辛○○於原審時供稱：伊公司實際
      沒做本案的採購案，本案是丁○○去辦的，實際情形我不
      知道，我也沒交這些貨等語（見原審卷一第86、469頁）
      ；證人即原審同案被告即華亮公司負責人丁○○於偵查及
      原審審理時亦供稱：伊沒有交貨予台南巿警察局等語無訛
      （見他字第630號卷第90頁背面─92頁、原審卷二第470頁
      ）；於本院審理時，原審同案被告丁○○亦以證人身分證
      述「伊並無將估價單上的貨品交付與台南市警察局」之情
      （見本院更二審卷第241頁）；另證人即原審同案被告庚
      ○○於偵查中亦供稱：上開三張估價單均係虛偽的，只是
      為了要符合乙○向巿警局請款之用等語屬實（見他字第
      630 號卷第96頁背面），於原審審理時亦供稱：未交付本
      件採購案之貨品予巿警局等語無訛（見原審卷二第375頁
      ）；且被告丙○○實際上並未看貨驗收，亦迭據其供述在
      卷（見原審卷一第88、170頁、原審卷二第294、467頁）
      ，且其於本院上訴審以證人身份具結證稱：本件（貨送來
      ）是課長代收的，因為課長說有送貨來，所以我就蓋章，
      但我沒有看到貨等語（見本院上訴卷三第56頁），均證明
      本件採購案並無交付購買之零件。
（二）台南巿警察局迄至本院審理時亦查無本件採購案所採購之
      前揭貨品一節，亦經該局於九十二年十一月二十一日以南
      巿警後字第０九二００二二四一三號函在卷（見本院上訴
      卷一第168─171頁）。而本件採購案之物品，係屬消耗品
      ，又據臺南市警察局函示：「(四)『案件採購之舊式無線電
      手機零件，是否屬消耗品？』乙節，經查舊式無線電手機
      零件屬消耗品。」等情明確（見本院更一卷二第4、5頁）
      。再關於採購之本件消耗品是否須登記一節，證人即台南
      巿警察局後勤課警員揭天德於本院上訴審到庭證稱：本件
      採購之物品因單價未達一萬元以上，所以不列入財產登記
      ，但要列入消耗品或非消耗品登記。…如有送去秘書室登
      記，則於粘貼憑證上之消耗品或非消耗品欄位上會蓋職名
      章等語（見本院上訴卷三第26─28頁），認要列入消耗品
      或非消耗品登記，不必為財產登記。證人即後勤課財務股
      長莊福星則證稱：一般採購物品進來，均要列財產清冊，
      毋論消耗品及非消耗物品均需登列財產清冊等情（見本院
      更一卷一第201、202頁）。然證人莊福星則認不僅要列入
      消耗品或非消耗品登記，亦要為財產登記，證人莊福星之
      證詞已與證人揭天德上開證詞不符，且據臺南市警察局函
      示：「(五)『案涉採購之舊式無線電手機零件，是否須列入
      財產清冊管理？』乙節，經查舊式無線電手機零件，屬消
      耗品，毋須列入財產清冊管理。」、「(六)『舊式無線電手
      機零件因老舊故障汰換後，是否仍須留存保管？須留存保
      管，法令依據為何？』乙節，經查舊式無線電手機零件屬
      消耗品，一經領用即做消耗登帳，不必再行報廢，毋須留
      存保管。」等情（見本院更一卷二第4、5頁），顯見證人
      莊福星上開證述「應為財產登記」一節，尚非實情。然無
      論依台南市警察局函文所載，或證人揭天德之上開證詞，
      本件採購之貨品既屬消耗品，即應依規定辦理消耗品登記
      。惟觀之台南巿警察局本件採購案之物品粘貼憑證用紙上
      之消耗品或非消耗品欄位上，則未蓋有任何職名章等情，
      亦有上開粘貼憑證一紙附卷可參（見他字第630號卷第86
      頁），足認本件採購之貨品，廠商並未實際交貨，否則何
      以台南巿警察局未就本件採購案之物品為消耗品之登記。
      況本院參酌證人丁○○上開證詞，昭豪公司並未「實際承
      辦本件採購案，亦未交付該估價單上之貨品給台南市警察
      局」，已如上述。再遍查全卷證據資料，均無任何廠商「
      實際有交付本件採購案所採購之貨品給台南市警察局」之
      事證。而被告乙○、丙○○迄至本院本審審理時，除於被
      告乙○自訴庚○○誣告案件（九十三年度上訴字第八六一
      號誣告案件）於九十五年二月九日審理時及於本院更一審
      九十四年十一月十六日審理時，舉出證人癸○○證明確有
      採購該批消耗零件外（此部分不足採信，詳後述），亦未
      能提出確實之證據供本院調查，確有任何廠商曾交付本件
      採購之貨品與台南市警察局點收及驗收之資料。即被告丙
      ○○、乙○經本院質之「究係向何人採購本件貨品」一節
      ，被告丙○○供稱「我不知道」等語；而被告乙○則供述
      「我是看估價單上的廠商，我們會採估價單價格低的廠商
      ，我是看書面資料，書面上寫昭豪，我就以為是昭豪公司
      承作，我不知道是庚○○借發票來作」云云（見本院更二
      審卷第267─268頁），則若果真本件採購之貨品，廠商確
      有交付台南市警察局點收，縱實際承作送貨之廠商非「昭
      豪公司」，但亦應有一實際承作之廠商，然被告丙○○、
      乙○竟無法詳予陳述「究係何廠商實際承作、交付貨品」
      ，則被告丙○○、乙○上開所辯「本件並非虛偽採購」云
      云，已難信採。
（三）綜上所述，足認本件採購案確屬虛偽採購，得標廠商自始
      至終根本未送貨，台南巿警察局後勤課亦查無點收、移交
      及實際驗收、財產登記（消耗品登記）等資料至明。被告
      二人辯稱確實有採購上開貨品云云，顯有不實，要無足採
      。事實上此部分，為本案根本之重點，而本件採購案之承
      辦人員就是被告乙○與丙○○。
（四）被告乙○雖另辯稱「可搜查台南市警察局內部以查明到底
      有無本件採購案之通訊零件」一節。惟名義上得標之昭豪
      公司並未交貨，已據證人即原審同案被告丁○○、辛○○
      供承在卷，送估價單及發票給乙○之證人庚○○對於通訊
      零件乃外行之人，亦無送貨給台南市警察局點收之情，又
      據證人庚○○供證在卷，而提出申請及依台南市警察局採
      購慣例應實際從事議價及驗收之被告丙○○亦稱廠商無送
      貨、伊無驗收等情明確，足證本件確係虛偽之採購案，既
      無送貨，又豈有至台南市警察局找尋系爭採購通訊零件之
      必要？另依台南市警局九十二年十一月二十一日南巿警後
      字第０九二００二二四一三號函所載，亦僅稱九十年四月
      份係依年度編列預算，為例行性採購之情，該函並未指稱
      「上開採購零件確有交貨或驗收之」，並於該函說明(四)載
      明「經查本局後勤課並無本件採購之貨品」等情，又有上
      開函文在卷可佐（見本院上訴卷一第171頁）。從而本件
      並無「搜查台南市警察局內部」，以資查明到底有無本件
      採購案之通訊零件之必要。
（五）依台南巿警察局本件採購案之物品粘貼憑證用紙上記載，
      本件採購案係由昭豪公司得標、驗收人為被告丙○○，有
      上開粘貼憑證用紙在卷可參，並經台南市警察局函示：「
      (一)『小額採購案件，廠商交貨至警局支付貨款的流程中，
      有哪些人需簽章？簽章中哪些人需親自驗貨？』乙節，經
      查本局九十年間採購申請單暨憑證用紙（如附件），小額
      採購案件，需簽章者為請購單位預算控制登記、驗收或證
      明（請用人）、單位主管，業務單位經辦人及主管，會計
      單位審核人員及主管，機關長管（或授權人員）。簽章中
      需親自驗貨者為請用人。(二)『後勤課及無線電中心人員，
      有何人於丙○○申請的小額採購案件中，曾代丙○○點收
      或驗收貨品，而由丙○○蓋章驗收？』乙節，經查該期間
      後勤課及無線電中心人員，並未有人曾代丙○○點收或驗
      收貨品，而由丙○○蓋章驗收。(三)『小額採購案件之驗收
      人員可否由他人代為點收或驗收，即可不用親自驗收就蓋
      驗收章？法令依據為何？』乙節，經查小額採購案件之驗
      收人員不可由他人代為點收或驗收就蓋驗收章。」（見本
      院更一卷二第4、5頁），亦足證明本件小額採購案件之驗
      收人員，須由申請人丙○○點收或驗收貨品，並由丙○○
      蓋章驗收，不可由他人代為點收或驗收就蓋驗收章。被告
      丙○○辯稱：本件採購案非其承辦云云，即無可採。至於
      證人戊○○雖證述「如果採購之東西送來一樓之收發室，
      收發室通知後勤課辦事員，辦事員會通知我去拿，我曾經
      去後勤課那邊去看，如果是大件的物品，曾經去一樓提上
      來過」、「從收發室或後勤課拿東西回來交換中心後，會
      通知技士，會同技士過來看，因為是技士請購，所以會告
      知技士」等語（見本院更二審卷第234頁）。然關於本件
      採購之物品，證人戊○○亦證述「當時其不知道有本件採
      購，亦未代領本件採購之物品，當時並無人通知本件採購
      之物品已經送到，本件採購之物驗收時，伊亦未在場」等
      語（見本院更二審卷第236─237頁），並於檢察官詢問「
      如果有人寫請購單，實際上沒有購買，你們會不會發現」
      一節，證人戊○○亦稱「我們不知道」等語，而本件採購
      案係屬虛偽，亦如上述。從而，證人戊○○縱令曾有「代
      領他件採購案之物品，並曾會同被告丙○○點收該物品
      」之情事，亦難以此即可證明「本件採購案非屬虛偽」。
      此外，證人子○○於本院雖證述「伊會代點收東西」等語
      ，但亦稱「伊未幫丙○○點收本件採購之無線電器材」等
      語（見本院更一審卷二第119頁），而本件亦無證據足證
      台南市警察局內之員工有人「代領本件採購案之物品」，
      亦難據證人戊○○及子○○之證詞，即據為被告乙○、丙
      ○○有利之認定。
（六）被告乙○雖於四年後於其自訴庚○○誣告案件（九十三年
      度上訴字第八六一號誣告案件）於九十五年二月九日審理
      時及於本院更一審九十四年十一月十六日審理時，舉出證
      人癸○○證明確有採購該批消耗零件等語。惟查：
  （1）證人癸○○係於本院更一審九十四年十一月十六日始出
       庭受訊，於更審前之偵查中、原審及本院上訴審均未到
       庭作證，亦未據被告乙○供述並提及有此人，且證人癸
       ○○供稱之前與乙○不認識，係乙○向店家詢問估價單
       上明細時，始初次見面（見本院更一卷二第144）。則依
       一般經驗法則，一般人多不願涉及訴訟或與法院發生瓜
       葛，惟證人癸○○竟於第一次見面即自行將住址等資料
       提供予被告乙○，並答應願到庭證述，實有違常理。
  （2）又證人癸○○於誣告案件作證或於本件更一審作證，距
       本件案發之九十年四月間，已有四年餘之時間，證人癸
       ○○卻能明確供出四年前曾出售該批物品予庚○○等事
       ，實不可思議。倘其所述為真，則自案發之九十年四月
       至其與被告乙○相遇之日，相距四年之久，證人癸○○
       為器材通訊行之廠商，若非往來頻繁之客戶，依一般社
       會常情，應無法記得其長相及訂購物品名稱、數量之可
       能，但證人癸○○竟在見到乙○所持估價單時，即指出
       有出售該批貨物予某人（庚○○）之經驗，則其記憶實
       非常人所能，不無令人懷疑之處。
  （3）另證人癸○○亦證稱：庚○○向其購買該批功率晶體時
       ，曾向其稱係警察機關要求其購買云云（見本院更一卷
       二第17頁）。惟證人庚○○果真代乙○或台南市警察局
       採購該批物品，其已違公務機關之一般採購程序，殊無
       再將其違法情事告知他人之理，且證人癸○○既稱該器
       材為管制物品，何以竟在未經允許或未出示任何採購文
       件之情況下，出售該批貨品予庚○○，是證人癸○○證
       詞有前後矛盾之處。
  （4）再者證人癸○○曾於另案九十三年度上訴字第八六一號
       誣告案件九十五年二月九日審理時，經承審法官提出四
       張庚○○照片（庚○○供稱：編號一照片為七十年初拍
       攝，編號二照片為九十年拍攝，編號三照片為八十年初
       拍攝，編號四照片為七十年中馬來西亞拍攝，見本院更
       一卷二第139、147頁），要求證人癸○○指認購買器材
       當時之人長相是何張照片上之人。證人癸○○卻指認編
       號四照片，庚○○於二十五年前即七十年中在馬來西亞
       所拍攝照片，而非指認最近五年前與其形象最接近之編
       號二之九十年所拍攝照片，則庚○○是否真有向其購買
       估價單上物品（見本院更一卷二第147頁），不無疑問。
       但證人癸○○於本院更一審九十四年十一月十六日審理
       時，命其指認是否在場之庚○○向其購買零件，竟能明
       確指認庚○○即為四年前向其購買零件之人（見本院更
       一卷二第123頁），已見其疑。且據證人庚○○證稱：「
       我沒去他店內，我當時是短髮，且很胖。他在誣告案時
       ，法官有拿四張照片供他指認，問他我當時係長什麼樣
       子，他當時就指認錯誤。」等語（見本院更一卷二第123
       頁）。則證人庚○○於九十年四月間之髮型既是短髮，
       身體很胖，證人癸○○竟不能認出當時所拍攝之照片本
       人，反而認出四年後身材已不同之本人，亦顯與經驗法
       則有違。是證人癸○○之證詞既有上開瑕疵之處，亦足
       見證人癸○○上開證詞係與被告乙○事後勾串所為與經
       驗法則及社會常情不合之證詞，自不足採為被告乙○之
       有利證據。
  （5）況被告乙○自始至終僅供稱：交付估價單予庚○○係作
       訪價之用云云，即被告乙○應係僅請證人庚○○去詢問
       零件價格比價而已，並未曾供稱有請證人庚○○購買零
       件。然被告乙○所舉出證人癸○○卻證明證人庚○○曾
       向其購買零件等情節，又見其疑？況縱證人癸○○上開
       證述屬實，亦僅表示證人庚○○曾向其購得估價單上物
       品，尚無從證明證人庚○○確有將此物品送交被告乙○
       。且據警局承辦採購與驗收人員及被告鄭豐興之證詞，
       亦均無法證明該物品確有送至警局驗收，已如上述，益
       證證人癸○○上開證述，與事實不符，亦與被告乙○上
       開所辯相互矛盾，而難信採。從而，被告乙○所辯有採
       購該批消耗零件等語，亦不足採信。
六、昭豪公司收到台南市政府支付本件零件之支票後，由辛○○
    於九十年四月十九日將之存入富邦銀行台南分行帳戶（帳號
    ：00000000000000號），再將六萬元提出交
    給丁○○，丁○○再於九十年四月二十四日將六萬元匯入庚
    ○○設於臺灣土地銀行新市分行陳雅玲（即庚○○）帳戶（
    帳號000－000－00000－0號）。乙○於九十年
    四月二十二日，駕駛台南市警察局之車號八Ｊ─八○○五號
    公務車，搭載庚○○至臺灣土地銀行新市分行，於同日下午
    四時五十八分十七秒及四十四秒，兩次各提款三萬元，共六
    萬元，先行墊支給乙○，乙○再載送庚○○回家等事實：
（一）查台南巿政府係於九十年四月十七日寄發六萬四千六百元
      支票至昭豪公司，並於四月十九日入昭豪公司銀行帳戶內
      之事實，亦經證人辛○○於調查站供證在卷（見他字第63
      0號卷第31頁），並有昭豪公司發票開立登記簿一紙可證
      （見同上卷第35頁）。而證人辛○○將其中六萬元交給丁
      ○○，證人丁○○於九十年四月二十四日將六萬元匯入庚
      ○○土地銀行新市分行帳號000－000－00000
      －0號帳戶，亦經證人辛○○、丁○○二人供證明確，並
      有庚○○土地銀行新市分行帳戶明細表一紙在卷可稽（見
      原審卷一第199頁）。另證人庚○○於九十年四月二十二
      日交付乙○六萬元部分，亦有其土地銀行新市分行帳戶明
      細表一紙可資佐證（見偵卷二第210頁）。庚○○復供出
      乙○當天係開車號八Ｊ－八００五號公務車載伊至土地銀
      行新市分行自動櫃員機領錢一節，而該車當天確由乙○使
      用（詳下述），亦與庚○○之供述相符。
（二）至證人庚○○於九十年四月二十二日自土銀新市分行自動
      櫃員機提領六萬元現金交給乙○部分，雖僅有證人庚○○
      指述及庚○○土銀新市分行帳戶明細為證（見偵查卷二第
      210頁）。但六萬元之金額與證人丁○○交給證人庚○○
      之金額相符，雖丁○○於九十年四月二十四日才將六萬元
      匯入庚○○帳戶，惟因乙○急著要用錢，乃先自證人庚○
      ○之帳戶中領錢交與被告乙○之情，又據證人庚○○供證
      在卷，參以證人庚○○與乙○當時之密切關係及金錢贈與
      往來之狀況（詳如後述），證人庚○○先以其帳戶內之金
      錢付給聲稱急需用錢之乙○，並不違事理，證人庚○○此
      部分之供證，尚非無據。被告乙○雖又辯稱「以庚○○信
      用卡刷卡支付保險費，係庚○○為了要賺取該保險佣金，
      以已刷卡支付保費為由，致乙○礙於情面而同意追認，並
      非乙○沒錢繳保費，請庚○○幫忙刷卡，否則乙○自有花
      旗銀行信用卡額度達三十八萬元，何以不自己刷卡？還可
      累積刷卡點數，何需由庚○○刷卡」云云。惟保險佣金係
      保險公司給付予保險仲介人之利益，與被保險人或要保人
      繳交保費有何關係？亦即保險佣金之給付，與保險仲介人
      是否替仲介之被保險人或要保人刷卡繳交保費並無必然之
      關係，被告乙○此部分所辯尚無足採。至被告乙○持有之
      花旗銀行信用卡額度高達三十八萬元一節，僅表示其信用
      額度，但其動用該信用額度，仍須按日計算利息至明，二
      相比較，自亦係由原審同案被告庚○○刷卡繳費較有利（
      何況又可分期攤還，實際上據庚○○於原審所供被告乙○
      亦係分期攤還，見原審卷二第369頁）。自難因此遽為有
      利於被告乙○之認定。
（三）此外，參以丁○○所交付之六萬元係辛○○自本件採購案
      中所取得之款項，且丁○○也確有於九十年四月二十四日
      將六萬元匯入庚○○帳戶，有庚○○帳戶明細在卷可稽（
      詳如前述），而證人庚○○亦供證「被告乙○當天駕車號
      八Ｊ－八００五號公務車載伊至銀行領錢」等語，已如上
      述，雖被告乙○辯稱伊當天是駕另一部車號ＵＫ－二七０
      七號至東方工專上課云云。然台南市警察局上開二部車之
      使用情形，詳如下述，衡以後勤課使用調度之車輛有四部
      ，而證人庚○○既明確指認係八Ｊ－八００五號公務車，
      又與上開台南巿警察局之函示及中油營業處函示之加油簽
      名情形並未衝突，足認上情非虛。再參諸被告乙○就本件
      採購案乃居於主導地位，先要求被告丙○○向青溪實業社
      索取估價單，再由被告丙○○將估價單交給乙○（乙○自
      承，詳前述），被告乙○又將估價單傳真給證人庚○○，
      並自證人庚○○處取得三張估價單後，復交給被告丙○○
      命其提出不實之系爭通訊零件採購申請書（即財物購置申
      請書），數日後又將發票交給被告丙○○，要求辦理虛偽
      驗收，並立即請款，凡此均有被告丙○○及庚○○之供述
      在卷可證，而辛○○於取得本件台南巿政府支付之款項後
      ，即交六萬元給丁○○，丁○○於九十年四月二十四日將
      六萬元匯入庚○○土銀新市分行帳戶，庚○○因和乙○之
      關係密切，又有資金互通之情形，乃於收到六萬元款項之
      前二日，先自其帳戶中提領六萬元交給乙○，此金錢流向
      均與前開被告丁○○、辛○○及庚○○供述及調查所得證
      據相符合，故庚○○於九十年四月二十二日所領之六萬元
      為本件虛偽採購案之款項無訛，且確有交給乙○無誤。
（四）被告乙○再辯稱：上開六萬元，其中三萬元係庚○○向伊
      兌換一千元美金旅行支票，另三萬元是庚○○至韓國前備
      物及日常生活使用，甚或中盤商務支用云云；而證人庚○
      ○雖亦供證「乙○曾拿美金旅行支票向其兌換台幣，第一
      次換現金是在九十年農曆過年前後換一仟元，第二次、第
      三次的時間，則不太記得」等語（見原審卷一第258、259
      頁）。然證人庚○○並未證稱「曾於九十年四月間與被告
      乙○兌換美金旅行支票」一節，則證人庚○○雖有以台幣
      向被告乙○兌換美金旅行支票，但尚難以此即認上開六萬
      元有關。且被告乙○雖供稱「該旅行支票確係伊託後勤課
      之同事丑○○向土地銀行台南分行購買」云云，然查丑○
      ○所購買之時間係在八十九年十一月二十四日、金額為二
      千元美金，有該分行出具之購買收據影本一紙在卷可參（
      見本院上訴卷一第107頁），核其日期顯與庚○○上開所
      陳「九十年農曆過年前後」之時間相符，足見證人庚○○
      上開供證非虛。依此，證人庚○○兌換美金旅行支票之時
      間，既係在九十年農曆過年前後，而被告乙○領取上開六
      萬元之款項則係九十年四月二十二日，二者相距數月，從
      而尚難以證人庚○○曾向被告乙○兌換美金旅行支票，即
      據為被告乙○有利之認定。再稽之被告乙○所稱「至韓國
      前備物及日常生活使用，甚或中盤商務支用」云云，究係
      何所指？並不明確。以當時至韓國旅遊之費用，一般行程
      ，旅行社收費均低於一萬元之情形下，為何至韓國前備物
      即需萬元以上？甚且，庚○○該次至韓國旅行之機票是以
      信用卡刷卡支付，有信用卡帳戶明細在卷可憑（詳如前述
      ），而庚○○上開土銀帳戶除九十年四月二十二日領取六
      萬元之外，於九十年四月三十日提領二萬五千元，五月一
      日提領五千元（按庚○○係九十年五月二日出國，有護照
      影本附卷可查），倘如依被告乙○所辯，庚○○於九十年
      四月二十二日所提六萬元，不論兌換旅行支票之三萬元或
      其餘三萬元均係庚○○出國花費，再加上前開三萬元，共
      達九萬元之多，豈不均為到韓國旅遊之費用（尚不含機票
      錢），以韓國之消費水準，再參酌一般人出國旅遊如有較
      高金額之開銷，使用信用卡刷卡消費亦甚為便利，則庚○
      ○僅因到韓國旅遊即隨身攜帶九萬元之現金，亦不合理。
      另所稱「中盤商務支用」，其意不明，亦令人存疑。故被
      告乙○上開辯解難認可採。另被告乙○又辯稱九十年農曆
      過年左右，伊現金存款逾二十萬元（有台南郵局九十一年
      九月四日支九一字第五０六００一四七二號函文可證），
      衡情，當時豈有以美金旅行支票一千元與庚○○兌換新台
      幣三萬元之需？惟因美金旅行支票，並非國內通用貨幣，
      因此於國內並無法使用，故以美金旅行支票換取國內通用
      貨幣－新台幣使用，似與其存款多少無關。
（五）被告乙○雖又辯稱：當天上午伊係開車號ＵＫ－二七０七
      號至東方工專上課，並未開另一部車載陳女去領錢云云，
      然：
  （1）台南巿警察局於九十二年十一月二十一日以南巿警後字
       第０九二００二二四一三號函覆稱：「本局八Ｊ－八０
       ０五號公務車為後勤課課長及同仁公務用車，該課同仁
       若因公務需用車，口頭逕向課長報准後即可使用，並無
       設簿登錄。另ＵＫ－二七０七號車於八十九年六月十八
       日至九十年四月二十五日為後勤課管理供其它課、室車
       使用，查無派車紀錄。」有該函在卷可參（見本院上訴
       卷一第171頁），核與該局於九十二年二月六日函復原審
       稱車號ＵＫ－二七０七號車輛在八十九年六月十八日之
       後已調派至其他課室使用等情相符，此亦有該局南巿警
       字第０九二００五七七二八號函乙紙附卷可憑（見原審
       卷二第320頁），足證庚○○所稱應屬實情。
  （2）被告乙○雖以：台南市警察局九十二年二月六日出具南
       市警後字第０九二００五七七二八號函指稱：「本局Ｕ
       Ｋ－二七０七號車於…八十九年六月十八日後調整為其
       他課、室派車使用」，惟台南市警局自承「該ＵＫ－二
       七０七號公務車八十九年六月十八日後調整為其他課室
       派車使用，無簽呈紀錄」，參諸被告乙○及其配偶楊乾
       慧自行向台南巿警察局陳情所得之函復內容「未發現本
       局八十九、九十年所有車輛的派車申請單」、「依後勤
       課所提該車加油紀錄，查後勤課同仁九十年一至六月計
       加油十八次，其中乙○加油計七次」（見本院上訴卷二
       第35─49頁─台南市警察局九十二年四月二十二日南市
       警督字第0920030214號函原簽），則該車既無調整使用
       之簽呈可證，復無其他課室使用之派車申請單可稽，又
       迄九十年六月均係被告乙○及後勤課人員駕車加油，顯
       示ＵＫ─二七０七號車迄九十年六月仍為被告乙○及後
       勤人員所持續使用，並無於八十九年六月十八日後調整
       為其他課、室派車使用之事云云，並以東方技術學院（
       原名為東方工商專科學校）九十年四月二十二日到校上
       課簽到單影本（見一審卷二第313─316頁所附東方技術
       學院九十二年一月二十二日東方源人字第093000160號函
       ）及東方技術學院所核發之ＵＫ─二七０七號車輛通行
       證一紙（見原審卷一第160），證明其於九十年四月二十
       二日並無駕駛該輛車搭載庚○○前往領錢之情。然查，
       上開簽到單僅表示被告乙○確於上開時日到校上課而已
       ，並無法證明其係駕駛何車號之公務車，至車輛通行證
       亦同，亦無從據以認定被告乙○是否即係駕駛ＵＫ─二
       七０七號車甚明，此從被告乙○於九十年四月十五日係
       駕駛八Ｊ─八００五號公務車到東方技術學院上課而能
       通行至明（見上開東方技術學院簽到單及本院上訴卷一
       第160頁所附上開八Ｊ─八００五號公務車之加油資料）
       。是參諸中國石油股有限公司油品行銷事業部嘉南營業
       處函復本院有關上開巿警局二部公務車（九十年一月至
       六月間）之加油簽名記錄，其中ＵＫ─二七０七號車於
       九十年四月二十一日十七時三十分曾由傳文星加油簽名
       （見本院上訴卷一第143頁），而八Ｊ─八００五號公務
       車於同年月二十五日十四時六分則由被告乙○簽名加油
       （見本院上訴卷一第161頁），但同年月二十二日至二十
       四日則無上開二部車之加油簽名記錄，有該營業處九十
       二年十一月七日以嘉南零字第０九二０００五六六七號
       函檢送之加油簽名記錄一份附卷可參（見本院上訴卷一
       第127─167頁）。據此顯難認定被告乙○於九十年四月
       二十二日即係駕駛車號ＵＫ─二七０七號之公務車甚明
       。足見被告乙○以庚○○所供車號不對云云，尚難遽採
       。
  （3）證人即被告乙○之妻楊乾慧固證稱：被告乙○於九十年
       四月二十二日當天並未出門與庚○○見面，因當日與被
       告發生爭執，於吵架時打破其母親家之玻璃桌墊，故印
       象深刻云云（見本院更一卷二第134─135頁）。惟果如
       證人所述，當日與被告乙○發生爭執並打破桌墊，則一
       般人或可能記得當日景象，但未必記得當日年月，且通
       常亦不會刻意記下爭執時間，而證人楊乾慧竟對當天日
       期及發生細節如此肯定，亦有違常情。況當日被告乙○
       亦有出門至東方工專教課，若其於教課前後與庚○○見
       面，則非證人楊乾慧所能知悉。從而，證人楊乾慧上開
       證詞，尚不足採為被告乙○之有利證據。
  （4）另參以證人庚○○與被告乙○當時之密切關係，再證諸
       被告乙○於九十年七月間為其子女投保保誠人壽保險，
       保費高達九萬多元，亦為證人庚○○先以信用卡刷卡支
       付，被告乙○至同年十月或十一月間才全部償還（為乙
       ○所自承，見原審卷二第370頁），有庚○○慶豐銀行信
       用卡帳單一紙附卷可參（見偵查卷三第15頁），亦與保
       誠人壽保險股份有限公司於九十二年二月二十五日以
       （九二）保誠總字第０一四七號復函（見原審卷二第338
       頁）及證人顏明專（本件保險業務員）於九十二年三月
       十九日於原審訊問時證述相符（見原審卷二第369頁）。
       足見被告乙○與庚○○二人於當時除關係密切外，尚有
       金錢之互通有無甚明。
（六）綜上各情，上開六萬元之流程應確如證人庚○○所證，最
      後由被告乙○取得無誤。被告乙○否認取得庚○○上開六
      萬元，亦難信採。
七、被告乙○為下列抗辯，均不足採：
（一）被告乙○雖辯稱「庚○○係挾怨誣告」云云。另證人庚○
      ○於本院審理時雖證述「（關於被告乙○傳真青溪實業社
      估價單與伊之事）伊係受被告乙○之逼迫」等語（見本院
      更二審卷第228頁）。然本件之採購案根本無本件所採購
      無線電零件，始有上開採購過程不合理之處，已如前述。
      茍證人庚○○係以此案誣告被告乙○，則證人庚○○本身
      尚須冒遭起訴共犯之風險，且檢察官是否會同意以證人保
      護法請求法院免除庚○○之刑，或者法院是否即會免除庚
      ○○之刑責，於庚○○向檢調人員自白犯罪時，均未可知
      。則被告乙○所辯「庚○○係挾怨誣告」云云，已不合常
      理。再者，本件尚牽扯出證人丁○○及辛○○涉嫌行使偽
      造文書之犯行，而證人丁○○乃受證人庚○○之託，才出
      具估價單及發票，本身並未獲利，乃單純幫庚○○忙而已
      ，庚○○如要報復被告乙○，衡情亦無因而陷害證人丁○
      ○及辛○○之理。況證人庚○○如要誣賴被告乙○，尚須
      被告丙○○配合未議價及未驗收，並直接請款，又須熟知
      台南市警察局採購陋習，即經辦人僅書面核章，不會確實
      進行比價、議價及驗收，且須被告丙○○願於檢調人員訊
      問時供出實情。然證人庚○○與被告丙○○、證人莊福星
      並無交情，如何能知被告丙○○及證人莊福星不會要求驗
      貨。從而，被告乙○所辯「庚○○挾怨誣告」云云，自無
      可採。另縱令證人庚○○並未受被告乙○逼迫，亦與
      本件採購是否虛偽無涉，亦難以此即據為被告乙○有利之
      證據。
（二）被告乙○於本院上訴審雖辯稱：「本件無線電零件採購，
      係依據內政部警政署頒發『裝備器材管理維護作業規範』
      及實際需要，依年度編列預算，為例行性採購，有台南市
      警察局九十二年十一月二十日南市警後字第０九二００二
      二四一三號函文可稽，同類物品八十九年三月及八月、九
      十年四月（即本案）及十一月均各有採購一件，足見本項
      採購均係半年辦理乙次，九十年上半年亦僅有本案採購乙
      次，採購時程亦與前後次之採購時間相距達半年之久，足
      證本件確是真實採購。且本件採購係丙○○因業務需要，
      而主動提出請購之案件，且由經辦人莊福星自主辦理比價
      程序，有該案採購申請人丙○○及採購經辦人莊福星證述
      可稽（見他字第630號卷第99頁、原審卷一第91頁），足
      證並非不實採購，採購之過程亦無不合理處。又男女感情
      生變，玉石俱焚之事屢屢見諸報端，庚○○與乙○男女感
      情生變又索錢不遂後，以本案報復、誣陷乙○，乃至殃及
      丁○○與辛○○，有何不可能？又庚○○極力以不實之事
      項欲入乙○於罪，再再彰顯本案即是庚○○誣陷乙○之舉
      。再者，本案檢察官對庚○○複訊時，開頭即『（妳有何
      意見？）我要求用證人保護法給我保護。諭知：如妳能坦
      誠案情並願意供述其他共犯，則以證人保護法予以保護』
      （見他字第630號卷第96頁）。然查庚○○在第一次調查
      筆錄時，即已供出案情及其他共犯，此外，本案檢察官確
      以證人保護法請求法院免除庚○○之刑（見本案起訴書第
      5頁），原審判決亦確實諭知庚○○免除其刑（見原審判
      決書第2頁），乃原審仍謂『檢察官是否會同意以證人保
      護法請求法院免除庚○○之刑，或者法院是否即會免除庚
      ○○之刑責，於庚○○向檢調人員自白犯罪時，均未可知
      』。又莊福星、丙○○之供述均有不實，丙○○且有被檢
      調人員脅迫誘導為不利乙○之不實自白（見九十三年六月
      二十八日勘驗筆錄），原審徒依其二人不實之詞，遽謂乙
      ○此部分之辯解與調查所得事證不符，更與證據法則有違
      。再者，經辦人莊福星、驗收人丙○○倘於本案採購過程
      中有疏失，亦僅是其個人之責，其二人與乙○並無犯意聯
      絡，原審僅以其二人個人之疏失，逕論為乙○犯行之證據
      ，亦與論理法則有違。」云云。然查：
  （1）本件採購案，既無人交貨，後勤課亦無人點收、登記，
       而台南巿警察局又查無上開貨品，詳如上述。則被告乙
       ○上開所辯，顯係事後卸責之詞，已難信採。
  （2）其次，可否免刑乃法院依法審酌之職權，在法院判決之
       前，公訴人亦無從知悉法院之心證，證人庚○○又如何
       能得知？故此部分被告乙○所辯乃係倒果為因而不足採
       信。再者，若果真庚○○確有蓄意挾怨誣陷之情，則在
       台南巿警察局未就本件採購案上網公告，而庚○○又非
       上開零件供應商且之前亦未曾參與上開標購案之情況下
       ，又如何能知悉本件採購案？細節又如何配合剛好？
  （3）至被告丙○○於法官前所為供述，依法自有證據能力，
       而證據力之有無係法院依職權審酌之事項，原審及本院
       業已就其證詞及供詞，參酌相關證人證詞及證物，依證
       據法則予以准駁，是此部分所辯亦無足採。
（三）被告乙○又辯稱：庚○○自白所稱「因其承作台南市警察
      局之標購案，本身無通訊品名之估價單及發票，希望丁○
      ○能提供通訊品名之估價單及發票給她」等情，與伊主張
      本案是庚○○藉乙○請其代為訪價之機而借牌投標之情況
      相符，且庚○○所供述本節相關犯罪事實，如買發票價格
      之議定、昭豪公司不需出貨之言明及貨款轉匯庚○○帳戶
      之約定等等，亦與伊主張本案是庚○○藉機借牌投標之情
      況完全符合。故本件應係庚○○藉機借牌投標，與被告無
      關云云。惟若果真本件係庚○○借牌投標，則何以本件採
      購案之後續之交貨、驗收、點交及登記均未踐行（詳如前
      述）？且被告乙○未參與驗收之事卻交付本案標案之發票
      予被告丙○○申報？事後又如期給付貨品價金？而被告乙
      ○事後又於九十年四月二十二日駕車搭載庚○○前往領取
      合計六萬元之款項？在在不合常理。
（四）被告乙○辯稱「伊擔任採購主管四年，每年經手經費均逾
      億元，從無不明財源入帳存摺，甚且經管公有眷舍近三百
      戶，卻仍一直借住岳家棲身，公餘兼課，所得亦不下六萬
      元，實無貪取本案區區六萬元之理」云云。惟犯罪之動機
      萬千種，且事涉風險之考量，審酌本件之經過，係利用台
      南巿警察局十萬元以下採購案之流程一向管制寬鬆，且經
      辦人員大都僅以書面核章，與被告經手經費之多少無關。
（五）被告乙○再辯稱：「原審判決事實欄復載『乙○於民國九
      十年三月底某日，將後勤課負責辦理上開無線電維修零件
      採購之技士丙○○叫至其辦公室，要求丙○○配合其提出
      不實之無線電維修零件採購申請，丙○○明知台南市警察
      局當時尚不需採購上開無線電維修零件，竟因礙於乙○係
      其課長之故，同意配合，二人乃共同意圖自己不法之所有
      』。惟理由欄一之（三）所引據丙○○九十一年八月十二
      日第二次調查筆錄，及檢察官接續之偵訊筆錄，其內容均
      係稱上訴人乙○於九十年四月間某日，將昭豪公司等三估
      價單交給丙○○，與上載事實所稱『乙○於九十年三月底
      某日要求丙○○配合其提出不實之無線電維修零件採購申
      請』並不相符。」云云。惟查，被告丙○○於九十一年八
      月十二日第二次調查筆錄及偵查中之供證，業據檢察官捨
      棄作為證據，詳如上述。又參酌被告丙○○係於九十年三
      月二十九日打電話給證人己○○，開立上開青溪實業社之
      估價單後，於同日送至台南市警察局給被告丙○○，被告
      丙○○再將該估價單交給被告乙○，由被告乙○打電話並
      傳真該紙「青溪實業社」出具之估價單給證人庚○○，並
      由庚○○不知情之張正文找到丁○○，雙方協議後，由丁
      ○○向辛○○取得昭豪公司之發票及公司印章，並分別填
      載上開三張估價單，事後昭豪公司自台南市警察局取得上
      開款項後，最終亦由被告乙○取得六萬元等情，均如上述
      。足認本件起意虛偽採購及主事者應係被告乙○，被告丙
      ○○僅係配合被告乙○之要求。從而，被告乙○與被告丙
      ○○合意為本件虛偽採購之時間，應在被告丙○○向證人
      己○○要求及取得該青溪實業社估價單之前，應係在九十
      年三月底某日，可堪認定。另參酌證人丁○○係於同年三
      月三十日，由其本人及其女兒王依玲、太太陳金蓮分別填
      製以昭豪公司、華亮公司及日偉電機有限公司為名之估價
      單三張，交付予庚○○後，由證人庚○○請證人壬○○送
      給被告乙○，被告乙○取得上開三張估價單後，再交與被
      告丙○○於九十年四月四日提出申請本件採購，均如上述
      ，及證人壬○○於原審證述「於九十年四月間曾拿東西交
      給被告乙○」之情（見原審卷一第125頁）。足認被告乙
      ○取得上開三家廠商估價單及交付該估價單給被告丙○○
      之時間，應係在證人丁○○於九十年三月三十日開立該估
      價單之後，被告丙○○於九十年四月四日提出申購之前之
      同年四月初某日，亦可認定。
（六）被告乙○又辯稱：「原審同案被告庚○○於調查站筆錄（
      見偵查卷一第58頁，庚○○九十一年八月十二日第一次調
      查筆錄第4頁），似指丁○○同時開立本案估價單及統一
      發票給庚○○，庚○○也同時將估價單及發票交給乙○，
      然丙○○依昭豪公司估價單金額所提申請單日期為九十年
      四月四日，批准採購日期是四月九日，而昭豪公司發票開
      立日期為四月十一日，該發票開立人丁○○亦稱估價單及
      統一發票並非同時製作，其是先寫估價單（見原審卷二第
      470頁）。足證本案係台南市警察局以昭豪公司所報最低
      價格批准採購後，丁○○才開立統一發票。故昭豪公司估
      價單及發票當不可能由庚○○同時送交乙○，庚○○上開
      供述即是不實之詞。」云云。惟查，稽之證人庚○○於調
      查站、偵查中及原審審理時之供證（見他字第630號卷第5
      7─59頁、第96─98頁、原審卷一第119─121頁、原審卷
      二第470頁），並未供證「上開三家廠商估價單與昭豪公
      司統一發票係同時簽發取得，而原審亦未認定係同時簽發
      送交。且證人丁○○於本院審理時，亦證述「估價單應先
      於統一發票開立，統一發票係在九十年四月十一日開立」
      之情（見本院更二審卷第240、第242頁）。再佐以上開三
      家廠商之估價單係於九十年三月三十日開立，已如上述，
      及昭豪公司統一發票所載之開立時間係九十年四月十一日
      ，足認上開估價單及統一發票並非「同時開立」，亦可認
      定，被告乙○此部分所辯，亦無可採。
八、末查，昭豪公司之統一發票係於九十年四月十一日開立，並
    由證人丁○○交與證人陳昭蓉，再由證人陳昭蓉交與被告乙
    ○一節，又據證人丁○○、陳昭蓉證述在卷，並有上開統一
    發票在卷足憑；而證人即被告丙○○亦供證「該統一發票係
    被告乙○所交付」等情，亦如上述。再稽之台南市警察局粘
    貼憑證用紙所載，被告丙○○驗收及提出逐級呈批之時間係
    在九十年四月十二日，足認證人丁○○於九十年四月十一日
    開立該統一發票後，即於同日將該不實之發票交與庚○○，
    再由庚○○交與被告乙○，被告乙○取得該發票後，再將之
    交與丙○○辦理請款手續，並由被告丙○○於同年四月十二
    日，虛偽辦理驗收，並在其職務上所掌之粘貼憑證用紙之公
    文書上貼上昭豪公司發票，在「驗收或證明」欄處，作不實
    驗收之蓋章，以之表示已驗收通過，提出該登載不實內容之
    粘貼憑證用紙及會計憑證即上開不實之發票，逐級呈批而行
    使。而被告乙○、丙○○行使上開登載不實之申購單、粘貼
    憑證用紙，及行使該不實之會計憑證即昭豪公司之統一發票
    ，均分別足生損害於台南市警察局之權益，均可認定。
九、至於被告乙○辯護人請求詰問證人即檢舉人「陳阿水」，及
    證人「莊福星、邱秉程、揭天德、楊文忠」等人，及調閱台
    南市警察局四次與本案相同品名的採購案卷等情。惟查，本
    件係虛偽採購，已如上述。從而，是否詰問證人「陳阿水」
    ，與被告二人是否係「虛偽採購而詐領款項」一節，並無關
    聯性。另證人「莊福星、邱秉程、揭天德、楊文忠」等人，
    或於原審，或本院前審均已到庭作證，並予被告二人對質詰
    問之機會，至於上開證人證詞是否有出入不符之處，亦僅涉
    及上開證人證詞之證明力，本院自得本於調查所得之證據資
    料判斷之，均無再予詰問之必要。另本件採購既係虛偽之採
    購，且無任何廠商實際交付本件採購之貨品，供台南市警察
    局點收、驗收使用，均如上述，核與台南市警察局另四次採
    購無涉，亦無調取該案卷之必要，均併此敘明。
十、綜上事證，相互稽徵，本件係被告丙○○及乙○利用台南市
    警察局辦理採購案之疏忽及陋習（向由需求者自行申請、找
    廠商提出估價單、自行驗收，經辦人員僅書面核章而已），
    而為此不實採購案至明。被告丙○○明知並無實際申購系爭
    通訊零件，仍屈從長官乙○之指示，二人謀議，由被告丙○
    ○在公務員所掌公文書即台南市警察局財物購置申請書及粘
    貼憑證）上為不實登載（採購本件通訊零件及完成驗收）並
    持以申請，於完成不實比價及驗收後，並持不實之發票據以
    請款，使被告乙○得以順利取得本件採購案之六萬元不法所
    得，至為灼然。被告乙○、丙○○上開所辯，均不足採信。
    本件事證明確，被告二人所為行使不實發票、公務員登載不
    實文書犯行及利用職務上機會詐取財物犯行，均堪以認定。
參、論罪部分：
一、按統一發票性質上係商業會計法第十六條所稱之原始憑證，
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員，倘以明知為不實之事項，而填製統一發票，
    同時該當於刑法第二百十五條之業務上登載不實文書罪及修
    正前商業會計法第七十一條第一款之犯罪構成要件，依特別
    法優先於普通法之法律適用原則，應論以上揭違反商業會計
    法罪。
二、查被告乙○、丙○○於九十年間分別係台南市警察局後勤課
    課長及後勤課通訊技士，為貪污治罪條例第二條第一項所指
    公務員，二人共同謀議，由乙○向知情之庚○○取得昭豪公
    司、華亮公司、日偉公司之估價單三紙及昭豪公司發票一紙
    後，再交由被告丙○○製作內容不實之財物購置申請書及粘
    貼憑證，並辦理不實之採購申請及驗收手續，據以請領本件
    採購金額六萬四千六百元，使乙○得以詐領六萬元不法所得
    。核被告乙○、丙○○所為，均係犯刑法第二百十六條行使
    同法第二百十三條公務人員登載不實文書罪（關於不實申購
    書及粘貼憑證部分），修正前商業會計法第七十一條第一款
    （統一發票部分）、及貪污治罪條例第五條第一項第二款利
    用職務上機會詐取財物罪。（新舊法比較詳後述）
三、被告乙○及丙○○就上開所犯利用職務上機會詐取財物罪，
    原審同案被告庚○○雖非依法令服務於國家所屬機關而具有
    法定職務權限之公務員，但與有此身份之被告乙○及丙○○
    間，彼此有犯意之聯絡及行為之分擔，均成立共同正犯。
四、按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
    成立，最高法院七十七年台上字第二一二五號判例意旨可資
    參照；又現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯
    意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，
    無論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪
    構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從
    犯。故共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
    分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
    目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。且共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內。查就被告乙○、丙○○所犯修正前商
    業會計法第七十一條第一款之罪部分，被告乙○、丙○○、
    丁○○均非昭豪公司之人員，就該統一發票之開立雖無權限
    ，但被告乙○、丙○○既係為本件虛偽之採購案，而由被告
    乙○要求與其有犯意聯絡之庚○○尋找可開立估價單及最低
    廠商之統一發票，供作虛偽比價及請款之用，再由原審同案
    被告庚○○尋得原審同案被告丁○○，由原審同案被告丁○
    ○徵得原審同案被告辛○○同意，並取得昭豪公司之統一發
    票及印章後，開立上開昭豪公司之統一發票交與原審同案被
    告庚○○，由被告庚○○交與被告乙○，供被告丙○○提出
    供作請款之用，則揆之上開判例意旨，被告乙○、丙○○、
    原審同案被告庚○○雖非該商業憑證即發票有權製作之人，
    但與原審同案被告丁○○及有此身份之原審同案被告辛○○
    間，仍應成立間接共同正犯。另就被告乙○、丙○○所犯上
    開公務人員登載不實文書罪部分，依上開判例意旨，原審同
    案被告庚○○、丁○○、辛○○雖均非依法令服務於國家所
    屬機關而具有法定職務權限之公務員，但與有此身份之被告
    乙○及丙○○間，亦均成立共同正犯。
五、被告乙○及丙○○二人所犯上開三罪間，有方法、結果之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後段規定從
    一重之貪污治罪條例第五條第一項第二款利用職務上機會詐
    取財物罪處斷。
六、被告乙○及丙○○二人所犯修正前商業會計法第七十一條第
    一款之罪，雖未據公訴人於起訴書證據並所犯法條中論列，
    惟已於起訴書犯罪事實欄中論及，應為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。
七、按犯第四條至第六條之罪，在偵查中自白，如有所得並自動
    繳交全部所得財物者，減輕其刑；因而查獲其他共犯者，減
    輕或免除其刑，貪污治罪條例第八條第二項定有明文。被告
    丙○○已於偵查中自白犯罪，雖嗣後否認其於偵詢時自白證
    據能力，惟仍屬於偵訊中自白。而上開條文規定之「所得」
    ，應指自己實際所得財物，不包括其他共犯所得，被告丙○
    ○於本件犯行中乃單純依長官即被告乙○之指示行事，雖明
    知不法然其並未藉此取得任何不法所得，其既於偵查中自白
    ，已符合上開條文規定，應依上開規定減輕其刑。
肆、新舊法比較：
一、刑法部分：被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年
    二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號
    令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修
    正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較
    。另比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。經查：
（一）牽連犯部分：被告行為後，刑法刪除第五十五條關於牽連
      犯之規定。本件被告所犯上開、等罪具有牽連犯之關係，
      依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修正後
      之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪
      併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，以修正前之牽
      連犯之規定較有利於被告。
（二）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元
      ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十
      元，因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元
      計。比較結果，自以舊法較有利於被告。
（三）共犯與身分關係部分：修正前第三十一條第一項則由原先
      之「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆
      幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論」，修正為「
      因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
      助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑
      」。修正後刑法第三十一條第一項規定，將「共同實施」
      修正為「共同實行」，並得減輕其刑，自以新法較有利於
      被告。
（四）本件涉及法律變更部分，綜合上述比較新舊法之規定，以
      舊刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項規定，自應適
      用行為時舊法。又沒收及褫奪公權為從刑之一種，且與主
      刑有從屬關係，應依從刑從屬於主刑原則，不得就新舊法
      予以割裂適用，自應適用主刑所適用之法律規定。
（五）共同正犯部分：修正施行前刑法第二十八條之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正犯包括共謀
      共同正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯。故關
      於共同實施犯罪之正犯論以共同正犯，無論依修正前或修
      正後之規定，均構成共同正犯，即無有利或不利之情形，
      無庸為新舊法之比較。
二、商業會計法部分：被告乙○行為後，商業會計法第七十一條
    業經於九十五年五月二十四日修正，並已施行，該條已將法
    定刑「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元
    以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣六十萬元以下罰金」，修正後該條規定，已將罰金刑
    部分提高，修正後之規定並未有利於被告二人，則比較新舊
    法結果，應以修正前商業會計法第七十一條之規定有利於被
    告二人，依現行有效之刑法第二條第一項前段，應適用修正
    前商業會計法第七十一條之規定，亦併為敘。
伍、原審以被告乙○、丙○○部分，罪證明確，因予論罪科刑，
    固非無見。惟查：
一、按統一發票性質上係商業會計法第十六條所稱之原始憑證，
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員，倘以明知為不實之事項，而填製統一發票，
    同時該當於刑法第二百十五條之業務上登載不實文書罪及修
    正前商業會計法第七十一條第一款之犯罪構成要件，依特別
    法優先於普通法之法律適用原則，應論以上揭違反商業會計
    法罪。且被告乙○、丙○○就此部分，亦應與原審同案被告
    庚○○、丁○○、辛○○共同成立商業會計法第七十一條第
    一款之罪，原審未予論及，已有不當。
二、被告行為後，上開規定業已修正施行，原審未及比較新舊法
    適用，亦有未當。
三、共同正犯之犯罪所得為新台幣時，因係合併計算，且於全部
    或一部不能沒收時以其財產抵償之，為避免執行時發生重複
    沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，
    於裁判時僅諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得對
    各該共同正犯分別重複諭知沒收（最高法院九十五年度台上
    字第三八八三號判決意旨）。原判決就被告二人之犯罪所得
    未諭知與庚○○連帶沒收，亦有未合。
四、被告二人上訴意旨猶執陳詞否認犯行，並指摘原判決論罪科
    刑不當，固無可取。但原判決既有上開可議之處，即屬無可
    維持，應由本院將原判決關於被告二人部分予以撤銷改判，
    以期適法。
陸、科刑：
一、爰審酌被告乙○身為中高階警務人員不知廉潔自持，擔任台
    南市警察局後勤課課長職務期間，明知後勤課採購物品流程
    因襲陋規、漏洞百出，不知加以導正反而藉機詐取國家財物
    ，嚴重敗壞公務員清廉節操及國家法紀，雖犯罪所得之金額
    非鉅，然事後將全部責任推卸至丙○○及莊福星身上，顯見
    毫無悔意，非予嚴懲，難肅官箴。另被告丙○○從事公職多
    年，對於公務員執行職務縱有便宜行事，亦不得違反法律規
    定，應知之甚詳，其明知長官之指示違法，不僅未加以勸阻
    ，且參與其中，惟犯後於檢調人員訊問尚能供承犯行，未取
    得任何不法財物，足見係因長官施壓，一時失慮而觸法，但
    於審理時又推翻先前之供述否認犯罪。併審酌渠等二人犯罪
    之動機、目的、手段、情節輕重，犯後態度等一切情狀，分
    別量對被告乙○量處有期徒刑七年六月，對被告丙○○量處
    有期徒刑三年六月，並依貪污治罪條例第十七條之規定，分
    別宣告褫奪公權四年、二年，以資懲儆。
二、被告乙○實際犯罪所得為六萬元，因貪污治罪條例共同正犯
    之犯罪所得採連帶沒收原則，故應依貪污治罪條例第十條第
    一項、第二項之規定與丙○○、庚○○予以連帶追繳，並發
    還被害人台南市警察局，如一部或全部無法追繳時，以其財
    產抵償之。公訴人主張本案被告犯罪所得為六萬四千六百元
    ，乃將昭豪公司開立本件不實採購發票應繳交之稅金四千六
    百元一併計入，該部分稅金並非被告乙○等人之不法所得，
    公訴人計算之金額尚有未合，附此敘明。另被告丙○○雖無
    實際不法所得，然就追繳犯罪所得部分依共犯貪污所得採連
    帶沒收原則，只要其中一共犯有不法所得，其餘共犯應連帶
    諭知追繳，此與前開貪污治罪條例第八條第二項規定之所得
    採從嚴解釋，指實際不法所得，立法目的尚有不同，故被告
    丙○○部分仍應依貪污治罪條例第十條第一項、第二項之規
    定併予諭知與被告乙○及庚○○連帶追繳六萬元，發還被害
    人台南市警察局，如一部或全部無法追繳時，以其財產抵償
    之。至於上開內容登載不實之昭豪公司發票一紙、購置財物
    申請書及粘貼憑證各一份，雖分別係被告等人犯罪所用之物
    ，然已不屬於被告等人所有，公訴人請求依法宣告沒收，於
    法未合，併此說明。
丙、公訴意旨另以：九十年十月初，乙○又找庚○○以台南市警
    察局辦理警光七九一加長型電池組之機會（金額八萬八千元
    ），要求庚○○依前例辦理，然為庚○○所拒，乙○乃未能
    得逞。似認被告乙○另有利用職務詐取財物未遂罪嫌。惟按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例。經查，公
    訴意旨就被告乙○該部分犯嫌並未提出任何犯罪之積極證據
    ，且本件亦查無其他證據以資證明，尚難認被告乙○有此部
    分之犯行，惟公訴意旨於起訴書記載此部分行為，應係認與
    被告乙○上開論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，乃
    不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、貪污治罪條例第二條前
段、第五條第一項第二款、第八條第二項、第十條第一項、第二
項、第十七條，修正前商業會計法第七十一條第一款、九十五年
七月一日施行之刑法第二條第一項前段、第十一條前段、九十五
年七月一日施行前刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十三
條、第三十一條第一項、第三十七條第二項、第五十五條後段，
判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
貪污治罪條例第五條第一項第二款：
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者
中華民國刑法第213條：
（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
