【裁判字號】    98,上易,540
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上易字第五四０號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年易字第
一一五號，中華民國九十八年五月二十七日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一一一二一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十八年六月十九
    日所提出之上訴狀，未附具任何理由，經原審裁定命其於九
    十八年七月九日前（即上訴期間屆滿後二十日）補提上訴理
    由，該裁定並於九十八年六月三十日依法送達，有原審裁定
    及送達證書附卷可按，詎上訴人於補提上訴理由書之期限經
    過後，卷宗移送本院之前仍未提出書狀敘述具體上訴理由，
    核與刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條之規定，
    有所未合。依前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    7    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
