【裁判字號】    98,上易,46
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上易字第46號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  林祈福  律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國97年12月
24日臺灣臺南地方法院第一審判決（97年度訴字第981號）提起
上訴後，並為訴之追加，就交換土地未自任耕作，違反耕地三七
五減租條例第16條第1,2項規定請求確認租約無效部分，本院裁
定如下：
    主    文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者，在第二審訴訟程序，依民事訴訟法第446條第1項、第25
    5條第1項第6款規定，原告雖得將原訴追加他訴。惟所追加
    之他訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院仍應依
    同法第463條、第249條第1項第7款之規定，以裁定駁回之。
二、本件上訴人即反訴原告在提起上訴後，追加聲明，請求確認
    回收耕地據以計算補償費之兩造台南縣私有耕地租約麻民地
    字第655號（下稱系爭租約）耕地三七五租約不存在，固無
    不可。惟所主張被上訴人僅在所承租之系爭耕地中耕作部分
    72-3,72-4地號土地面積各為0.2488㎡、0.0029㎡，而將其
    餘部分土地及70-3,70地號土地全部交由訴外人黃鶴翔耕作
    ，為未自任耕作、違反不得轉租規定，依耕地三七五減租條
    例第16條第1,2項，原訂租約應歸無效，訴請交還耕地之租
    佃爭議。前業以原審80年度訴字第739號、本院80年度上字
    第402號、最高法院81年度台上字第2305號判決駁回其訴確
    定，業經調閱卷宗查核無訛，並有判決附卷可按（見原審卷
    第36-43頁）。乃上訴人即被告丙○○復以同一事由，主張
    上訴人即原告甲○○未自任耕作、違法轉租，違背耕地三七
    五減租條例第16條第1,2項規定，而在本院為訴之追加，請
    求確認麻民地字第655號耕地三七五租約無效而不存在。經
    核，其訴訟標的為上開確定判決效力所及，所為訴之追加，
    於法有違，自應予以裁定駁回。
三、爰依民事訴訟法第463條、第249條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                          法  官  吳上康
                                          法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                          書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
