【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣虎尾.
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院於中華民國九十八年七月十四日所宣示之裁定，有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本當事人欄關於被告身分證統一編號「Ｚ000000000號
」之記載應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與原本
不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解釋，於刑事訴
訟法準用之。經查本件九十八年七月十四日裁定原本當事人欄關
於被告身分證統一編號「Ｚ000000000號」之記載，顯屬錯誤，應
更正為「Ｚ000000000號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
