【裁判字號】    98,上易,536
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第536號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年度易字
第二五八號中華民國九十八年五月二十七日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第二０三一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院中華
    民國九十八年五月二十七日第一審判決後（判決正本於九十
    八年六月四日送達被告），提起上訴，經核其上訴狀未敘述
    具體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後二十
    日內補提上訴理由書於原審法院，經原審於九十八年七月十
    日裁定命於七日內補正，該裁定已於九十八年七月十三日合
    法送達，有送達證書附卷可憑，被告迄仍未補正，是其上訴
    顯非合法。爰依刑事訴訟法第三百七十二條規定，不經言詞
    辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
