【裁判字號】    98,上易,87
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上易字第87號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃振銘  律師
被 上 訴人  乙○○
            大雄儀電工程有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
                    身分統一編號：Ｚ000000000號
上  一  人
訴訟代理人  侯勝昌  律師
            陳裕文  律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
2月18日臺灣臺南地方法院所為第一審判決（96年度訴字第1117
號）提起上訴，並擴張上訴聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張上訴部分駁回。
擴張上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依同法第77條之16規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式，上訴有應繳而未繳裁判費者，
    以裁定駁回之，此上訴不合法，經定期命補正而未補正，第
    二審法院應依同法第444條第1項前段規定以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於本院提起上訴時，上訴聲明為：「(一)原判決
    不利於上訴人之部分廢棄。(二)被上訴人大雄儀電工程有限公
    司（下稱大雄公司）及被上訴人乙○○應再連帶給付上訴人
    新臺幣（下同）50萬元。」（見本院卷第12頁），嗣又擴張
    上訴聲明為：「(一)原判決關於駁回上訴人後開第二、三項部
    分廢棄。(二)被上訴人乙○○應再給付上訴人72萬元，及自民
    國96年7月3日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (三)被上訴人大雄儀電工程有限公司應就前項以及原審判命被
    上訴人乙○○給付部分與被上訴人乙○○負連帶給付責任。
    」（見本院卷第45-46頁），核乃屬擴張上訴聲明範圍。又
    查本件訴訟標的金額為939,710元（即219,710＋720,000元
    ）應徵第二審裁判費15,360元，上訴人僅繳納8,100元，就
    擴張上訴聲明部分尚應繳納7,260元，經本院於98年7月14日
    當庭，諭命上訴人應於3日內補繳，並經記明於筆錄（見本
    院卷第75頁），惟迄未補繳，揆諸前開說明，其擴張上訴聲
    明部分為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                       民事第二庭   審判長法  官  丁振昌
                                          法  官  吳上康
                                          法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                          書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
