【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第58號
聲  請  人  聯智建設科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請裁定停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆萬肆仟元後，臺灣嘉義地方法院九十八年
度司執字第一四七三六號之強制執行程序，於本院九十八年度再
易字第十九號債務不履行損害賠償判決確定前，應予停止。
    理  由
一、按提起再審，法院依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定，強制執行法第十八條第二項定有明文。而法
    院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、聲請人提起本件再審之訴，現由本院九十八年度再易字第十
    九號事件審理中，聲請人陳明願供擔保，聲請停止前開強制
    執行程序，本院經斟酌院內卷宗資料及聲請人所提出之臺灣
    臺北地方法院執行命令，認核與強制執行法第十八條第二項
    規定相符，應予准許。爰審酌本件再審訴訟標的金額未逾民
    事訴訟法第四百六十六條第一項、第三項所定金額，為不得
    上訴三審經二審確定案件，參照司法院頒布之各級法院辦案
    期限實施要點所定民事通常訴訟程序辦案期限第二審為二年
    計算，推估可於十個月內結案，又本件執行名義債權本金為
    新臺幣（下同）一百零三萬五千八百十二元，利息為法定遲
    延利息，則上開強制執行程序因本件再審之訴停止執行後，
    相對人未能即時受償所受利息損害為四萬三千一百五十九元
    （計算式：1,035,812×10/12×5％＝43,159，元以下四捨
    五入），爰酌定本件擔保金額為四萬四千元。
三、據上論結，爰依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
