【裁判字號】    97,抗,339
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第339號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因債權人永豐商業銀行股份有限公司與債務人黃志
賢間聲請拍賣抵押物強制執行事件，聲明異議，對於中華民國97
年12月10日本院裁定（97年度抗字第339號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第495條之1
    第2項準用同法第466條之1第1項前段規定，再抗告人應委任
    律師為訴訟代理人。再抗告人如未委任律師為其再抗告訴訟
    代理人，經抗告法院定期命其補正，逾期未補正，亦未依第
    466條之2為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之
    ，復為上述規定準用同法第466條之1第4項所明定。
二、查再抗告人對於本院前開裁定提起再抗告，並未依前開規定
    委任律師為訴訟代理人，經本院於民國97年12月29日裁定命
    其於10日內補正，此項裁定已於98年1月5日送達再抗告人，
    再抗告人雖於同年月14日具狀向最高法院聲請為其選任律師
    為訴訟代理人，惟已經最高法院於98年3月19日以98年度台
    聲字第240號裁定駁回其聲請並於同年4月16日送達裁定正本
    予再抗告人確定，有最高法院該案卷可憑，茲已逾相當期間
    ，再抗告人迄未委任律師為其訴訟代理人，復有本院民事科
    查詢表可稽，顯見再抗告人提起本件再抗告並非合法，依首
    開規定，應認其再抗告為不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依強制執行法第30條之1
    ，民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
