【裁判字號】    98,抗,196
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第196號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院於中華民
國98年5月18日所為裁定（98年度聲字第586號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣嘉義地方法院更為裁定。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定所列附表編號五之抗告人違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，雖經台灣嘉義地方法院以96年
    度訴字第798號判處有期徒刑3年6月，併科罰金新台幣5萬元
    ，然抗告人不服依法提出上訴，且經本院以98年度上訴字第
    282號審理中，尚未確定，原審就該案併定應執行刑顯於法
    不符，請撤銷原裁定，另為適法裁定云云。
二、經查：按刑法第53條應依同法第51條第5款至第7款之規定定
    其應執行之刑者，固由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官聲請該法院裁定之，但依刑事訴訟法第456條規定，必該
    各裁判業已確定，始得為之。經查本件抗告人甲○○所犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等罪一案（台灣嘉義地方法院96年
    度訴字第798號判決），雖經原審法院於98年1月8日就違反
    槍砲彈藥刀械管制條例部分判決有期徒刑3年6月，併科罰金
    新台幣50000元，惟該案業經抗告人向本院提起上訴，經本
    院於民國98年6月30日判決上訴駁回，抗告人復依法向最高
    法院提起上訴中，業據本院調閱本院98年度上訴字第282號
    卷宗閱明無誤，並有判決書一份附卷可稽，是上開部分判決
    是否確定，原審得否依檢察官之聲請，一併定其應執行之刑
    ，允宜詳加查核審究，抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有
    理由，應予撤銷發回原審法院更為適法之裁判。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
