【裁判字號】    98,重上,25
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度重上字第25號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  禎和  律師
            甲○○
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  黃溫信  律師
            黃紹文  律師
            徐美玉  律師
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
一月二十三日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度重訴字
第二六一號）提起上訴，本院於九十八年七月十四日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，應由有代理權之法定
    代理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條規定自明。
    本件上訴人之法定代理人於第二審上訴程序中由李正義變更
    為乙○○，有上訴人提出之華南商業銀行總行函在卷（見本
    審卷第九五頁）可稽，上訴人依法聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許，先予敘明。
二、上訴人主張：訴外人費謨科技股份有限公司（下稱費謨公司
    ）於民國九十一年六月二十八日邀同被上訴人及第三人丁○
    ○、黃文琴為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）一千四
    百萬元，約定於九十二年六月二十八日到期時將本金一次清
    償，利息則依年利率百分之四．二三七按月計付，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十加計違約金，並由借款人、保證人全體簽立
    借據（下稱系爭借據）交付伊收執。上開借款債務屆期未獲
    清償，經伊聲請執行法院就第三人丁○○之財產強制執行結
    果，僅受償部分借款債務，尚欠本金七百五十七萬四千八百
    五十三元，及自九十五年七月十八日起至清償日止，按年息
    百分之四．二三七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計
    算之違約金（下稱系爭借款債務）。被上訴人係授權費謨公
    司人員代理本人在系爭借據上簽名、蓋章，而同意擔任系爭
    借款債務之連帶保證人，就系爭借款債務自應負連帶清償之
    責。縱認被上訴人並未授權第三人代理為系爭連帶保證法律
    行為，惟其由自己之行為表示以代理權授與他人，亦應對伊
    負表見代理之授權人責任。為此，本於消費借貸及連帶保證
    法律關係，求為命被上訴人給付七百五十七萬四千八百五十
    三元本金、利息及違約金之判決；原審為伊敗訴判決，尚有
    未合；並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人七
    百五十七萬四千八百五十三元，及自九十五年七月十八日起
    至清償日止，按年息百分之四．二三七計算之利息，暨按上
    開利率百分之二十計算之違約金。(三)第一、二審訴訟費用由
    被上訴人負擔。(四)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被上訴人則以：伊自八十六年十月一日至訴外人費謨公司任
    職後，雖於八十七年間應第三人即費謨公司負責人丁○○要
    求，就費謨公司對於上訴人之借款債務擔任連帶保證人，惟
    自九十年一月三十一日離職後，並無再擔任費謨公司任何借
    款債務之連帶保證人之意，亦未授權他人代理為借款債務連
    帶保證之法律行為，亦無由自己之行為表示以代理權授與他
    人之情事。系爭借款債務並非自八十七年度之借款債務延展
    清償期而來，伊就訴外人費謨公司於九十一年六月二十八日
    新成立之系爭借款債務，並無與上訴人成立連帶保證契約之
    意思表示合致，不負連帶清償系爭借款債務之責等情詞，資
    為抗辯；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人
    負擔。(三)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、上訴人主張：費謨公司於九十一年六月二十八日邀同被上訴
    人及第三人丁○○、黃文琴為連帶保證人，向其借款一千四
    百萬元，約定於九十二年六月二十八日到期將本金一次清償
    ，利息依年利率百分之四．二三七按月計付，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十加計違約金等情，惟為被上訴人否認，並以上情
    置辯；則上訴人就其主張被上訴人授權第三人代理本人在系
    爭借據上簽名、蓋章，而同意擔任系爭借款債務之連帶保證
    人；及由被上訴人自己之行為表示以代理權授與他人，應對
    上訴人負表見代理之授權人責任等有利於己之事實，依民事
    訴訟法第二百七十七條前段規定，應由上訴人首先負舉證之
    責。
五、上訴人就其主張上開事實，固據提出系爭借據，及被上訴人
    不爭執其上印文為真正之授信約定書（見本審卷第八一頁、
    第八七頁）為證；惟查：
（一）訴外人費謨公司係於：八十七年十一月十一日，向上訴
      人借款一千四百萬元，約定借款期間至八十八年十一月十
      一日止，到期將借款本金一次清償，利息按基本放款利率
      加、減碼一定比率（以下同），自借款日起按月計付，借
      款時之年利率為百分之八．七三。八十八年十一月十一
      日向上訴人借款一千四百萬元，約定借款期間至八十九年
      十一月十一日止，到期將借款本金一次清償，利息按年利
      率百分之八．六計算。八十九年十二月一日向上訴人借
      款一千四百萬元，約定借款期間至九十年五月十一日止，
      到期將借款本金一次清償，利息按年利率百分之八．二五
      計算。九十年五月十七日向上訴人借款一千四百萬元，
      約定借款期間至九十年十一月十一日止，到期將借款本金
      一次清償，利息按年利率百分之八．二一五計算。九十
      年十二月三十一日向上訴人借款一千四百萬元，約定借款
      期間至九十一年六月三十日止，到期將借款本金一次清償
      ，利息按年利率百分之七．六計算。九十一年六月二十
      八日向上訴人借款一千四百萬元，約定借款期間至九十二
      年六月二十八日止，到期時將借款本金一次清償，利息則
      依年利率百分之七．二八五計算。其中除之借款債務，
      係以訴外人丁○○、吳茂榮及被上訴人為連帶保證人外，
      其餘、、、、之借款債務，均列名訴外人丁○
      ○、黃文琴及被上訴人為連帶保證人等情，此參上訴人於
      本審提出之上開各借據（見本審卷第八二頁至第八六頁）
      之記載自明。
（二）證人即訴外人費謨公司負責人丁○○於原審法院審理時到
      場結證：「丙○○是公司經理，系爭借據不是我寫的，印
      章也不是我蓋的，當時借據應該是財務小姐蓋的章，因為
      每年要換約，一般習慣都是寫好，印章一起蓋，因為這是
      借新還舊。原則上我們會叫離職員工把印章拿回去，我不
      清楚借據上為何會有丙○○的章；借據上面的公司章及我
      的印章都不是我蓋的，應該都是財務小姐蓋的章。丙○○
      是在九十年三月間離開公司，離職時有沒有把印章拿走，
      我不清楚。丙○○之前會擔任公司的連帶保證人，是因為
      他當時是公司的經理；我們會徵詢員工的意見，如果他們
      同意，就會請他們擔任連帶保證人，只要員工一離職，公
      司就不會請員工作保。丙○○沒有同意他離職之後，公司
      可以繼續使用他的印章。」等語明確（見原審重訴字卷第
      四二頁）。
（三）又，被上訴人係自八十六年十月一日起至九十年一月三十
      一日止，在訴外人費謨公司任職研發部經理乙情，此有被
      上訴人於原審提出而為上訴人所不爭之離職證明書在卷（
      原審重訴字卷第一八頁）可參。
（四）此外系爭借據（本審卷第八七頁）上之被上訴人印文，經
      本院於準備程序期間當庭勘驗，而自印文圖記之對角線對
      折後，與被上訴人自認印文為真正之授信約定書（本審卷
      第八一頁）上之印文圖記比對結果，兩者之印文圖記中，
      「丙○○」之筆畫及印章外緣均相一致、吻合乙情，此亦
      有本院準備程序筆錄在卷（見本審卷第七四頁）足佐。
（五）綜參上開各情：
    (1)被上訴人於任職費謨公司期間，前後擔任訴外人費謨公司
      向上訴人借款債務之連帶保證人雖達三次，且訴外人費謨
      公司向上訴人所借款項金額固定為一千四百萬元；惟觀諸
      上開各借據之記載所示，前一借貸契約之借款清償日，與
      次一借貸契約之借款起始日並非相同而未銜接，且各借款
      契約所約定之利率亦不盡相同；上訴人主張訴外人費謨公
      司之系爭借款債務，係由前一借貸契約展延清償期而來云
      云，已嫌無據而無足採。
    (2)其次，訴外人費謨公司之員工於任職期間，須將印章交付
      費謨公司保管留用，於離職時再取回者，為證人即費謨公
      司負責人丁○○證述明確，且為兩造均未爭執之事實；對
      照上訴人亦自承：系爭借據連同以前簽發之借據中，被上
      訴人姓名及住所之記載，並非被上訴人所親簽等語以觀，
      堪認證人丁○○之上開證述為真實可採。被上訴人因而抗
      辯：蓋用於系爭借據上之印章，係其於任費謨公司職期間
      交付費謨公司人員保管者，應堪信採。
    (3)再者，上訴人就被上訴人抗辯：其與費謨公司間並無親戚
      、朋友之密切關係之主張，僅陳稱：「只知道受僱於費謨
      公司，有無親戚關係不知情」等語（見本審卷第七四頁）
      ，自係不爭執之意。是被上訴人與費謨公司間既無親戚、
      朋友，或擔任公司重要職位之密切關係，衡情，員工於就
      職期間，因受制於公司要求，縱然心有不甘亦不便公然為
      反對表示。本件被上訴人於其任職期間，縱曾先後多次同
      意擔任訴外人費謨公司向上訴人借款債務之連帶保證人，
      並將印章交付費謨公司人員，授權其等在各相關借據上用
      印，惟自其於九十年一月三十一日離職後，按諸常情，豈
      有願再擔任費謨公司借款債務之連帶保證人之理？上情，
      核與證人丁○○證述：「丙○○之前會擔任公司的連帶保
      證人，是因為他當時是公司的經理，丙○○沒有同意他離
      職之後，公司可以繼續使用他的印章。」等語亦相吻合，
      應堪肯認。上訴人僅以被上訴人於任職費謨公司期間，先
      後多次同意擔任訴外人費謨公司借款債務之連帶保證人，
      並授權費謨公司人員在各相關借據上用印之事實，遽認被
      上訴人於離職後，仍然授權費謨公司人員在系爭借據上簽
      名、蓋章，同意擔任費謨公司之系爭借款債務連帶保證人
      云云，核與常情有違，即嫌速斷，且與證人費循循之上開
      證述不合；上訴人既未提出其他具體事證以資證明，其空
      言主張，委無足採。
    (4)至於系爭授信約定書（本審卷第八一頁）第十四條雖約定
      ：「為便於嗣後立約人（按即被上訴人）與貴行（按即上
      訴人）一切受（授）信往來（含立約人之保證行為），立
      約人茲同意，除另有約定外，憑後列留存印鑑式樣蓋（簽
      ）於受（授）信契據，即生效力。」等語；惟被上訴人既
      無擔任系爭借款債務之連帶保證人之意思表示，自不因他
      人未經其同意或授權，將其印章蓋用於系爭借據上，遽認
      兩造間就系爭連帶保證契約已互相表示意思一致。上訴人
      僅因系爭授信約定書之上開約定，即認兩造間就系爭借款
      債務之連帶保證契約，已因雙方意思表示合致而成立生效
      云云，亦嫌速斷而無足採。
    (5)基上，本件被上訴人既未在系爭借據上親自簽名、蓋章，
      上訴人就其主張被上訴人授權第三人代理本人在系爭借據
      上蓋章之事實，復未提出具體事證以實其說，不足憑採。
      上訴人主張被上訴人同意擔任借款人費謨公司之系爭借款
      債務連帶保證人云云，為無理由。
六、第按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
    其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責
    任，民法第一百六十九條前段定有明文。是以由自己之行為
    表示以代理權授與他人者，對於第三人應負授權人之責任，
    必須本人有表見之事實，足使第三人信該他人有代理權之情
    形存在，始足當之。我國人民將自己印章交付他人，委託該
    他人辦理特定事項者，比比皆是，倘持有印章之該他人，除
    受託辦理之特定事項外，其他以本人名義所為之任何法律行
    為，均須由本人負表見代理之授權人責任，未免過苛（最高
    法院七十年台上字第六五七號判例參照）。本件上訴人另主
    張：縱認被上訴人並未授權第三人代理為系爭借款債務之連
    帶保證法律行為，亦應對於上訴人負表見代理之授權人責任
    者，無非以：系爭借據上之被上訴人印文為真正，且被上訴
    人自八十七年間起至九十年間止，均擔任訴外人費謨公司之
    借款債務連帶保證人，上開各借據上之印文及簽名均係出自
    同一人所為者為其論據；惟查：被上訴人自始並未在上開各
    借據上親自簽名、蓋章，既如上述，即上訴人亦自承：「簽
    立借據時，只要審核與授信約定書上留存印鑑是否相符即可
    ，不一定要連帶保證人到場對保。本件對保時，丙○○本人
    並沒有到場對保，只是審核借據上的印文是否與授信約定書
    上之印文相符」等語明確（見原審重訴字卷第二四頁）；是
    上訴人既未曾見證被上訴人曾在各借據上親自簽名、蓋章之
    事實，難認被上訴人有何足使上訴人相信第三人有代理權之
    「表見事實」。且被上訴人於任職費謨公司之經理期間，雖
    將印章交付費謨公司保管留用，惟被上訴人與費謨公司間既
    無親戚、朋友，或擔任公司重要職位之密切關係，衡情，自
    被上訴人於九十年一月三十一日離職後，並無再同意擔任費
    謨公司借款債務之連帶保證人之理。上訴人僅以各借據上之
    被上訴人印文為真正，及由同一人在借據簽名之事實，逕認
    被上訴人即有以代理權授與他人之行為，應負表見代理之授
    權人責任云云，依上開說明，亦為無理由。
七、綜上所述，被上訴人於九十一年六月二十八日，並未在系爭
    借據上親自簽名、蓋章，亦未授權第三人代理本人為簽名、
    蓋章，即無就系爭借款債務，與上訴人成立系爭連帶保證契
    約之意思表示；復無以代理權授與他人之表見行為，不負表
    見代理之授權人責任。上訴人主張被上訴人應就訴外人費謨
    公司積欠之系爭借款債務負連帶保證人之清償責任者，為無
    理由；從而，上訴人本於消費借貸及連帶保證法律關係，求
    為命被上訴人給付七百五十七萬四千八百五十三元本金、利
    息及違約金之判決，洵屬無據，不應准許。原審為其敗訴之
    判決，其認事用法均無不合；上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
