【裁判字號】    98,司促,20305
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20305號
聲  請  人
即債權人    翔竣國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人柏泓媒體股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣伍佰元。
二、請提出柏泓媒體股份有限公司最新之公司變更事項登記表及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）並陳明本件相
    對人之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
