【裁判字號】    98,聲,1921
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1450號、98年
度執更字第989號)聲請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，
    經本院裁定應執行刑有期徒刑10月。應執行之刑因已逾6 個
    月有期徒刑，原裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第41
    條第2項 (現第8項) 之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟司法院大法官於98年6月19日作成釋字第662號解釋，
    認為94年2 月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第23
    條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意
    旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662 號及
    院字第1356號解數，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2 月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人犯如附表所示之罪，分別經臺灣板橋地方
    法院及本院判決判處有期徒刑5月、6月確定在案，並經本院
    98年度聲字第1262號裁定應執行有期徒刑10月，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、判決及裁定附卷可考。參酌前揭司法
    院大法官釋字第366號解釋、第662號解釋之意旨，本案被告
    應執行之有期徒刑10月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從
    而，依司法院院字第1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科
    罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之
    折算標準如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
