【裁判字號】    97,家訴,201
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第201號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上  訴  人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃顯凱律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  李富祥律師
上列上訴人與被上訴人間關於給付扶養費用事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴標的金額為新台幣1,238,095元，應徵第二
審裁判費19,914元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。上訴人之上訴狀應表
明上訴理由（民事訴訟法第441條參照）。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7   月     28    日
                        書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
