【裁判字號】    98,聲,1736
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第1319號、96年度執減更字第
1530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經臺灣高等法院及本院判處罪刑，並經本院以96年度
    聲減字第968號裁定減刑如附表所示，應執行有期徒刑9月又
    15日（檢察官聲請書誤載為「9 年15月」，應予更正）。應
    執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原裁定依94年2月2 日修正
    公布之刑法第41條第2 項之規定，未為易科罰金之諭知，原
    無不合。惟司法院大法官於民國98年6月19日作成釋字第662
    號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項，與
    憲法第23條規定有違，並自該解釋公布日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。依司法院釋字第662 號及
    院字第1356號解釋，聲請裁定就上開應執行之刑，諭知易科
    罰金之折算標準。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣高等
    法院及本院判處罪刑，並經本院以96年度聲減字第968 號裁
    定減刑如附表所示，應執行有期徒刑9 月又15日確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書、裁定書各1
    紙在卷可按。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第13
    56號解釋意旨，檢察官聲請裁定就上開應執行之刑，諭知易
    科罰金之折算標準，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
