【裁判字號】    98,聲,1808
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準 (97年度執更字第1151號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪共4罪
    ，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第271 號刑事判決、
    本院97年度簡字第1080號判決及97年度簡字第990 號判決，
    先後判處各罪之宣告刑為有期徒刑3 月、3 月、3 月及5 月
    ，嗣經檢察官聲請定應執行刑，而經本院以97 年 度聲字第
    1538號號裁定應執行有期徒刑11月，且均分別確定在案。惟
    依刑法第41條第2 項規定，於前開裁定內並未宣告得以易科
    罰金。按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，即仍得易科罰金。又判決主文如
    漏未記載得易科罰金者，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權，爰聲請對受刑人裁定得易科罰
    金等語。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，前經本院判處罪刑
    確定在案，有前開判決在卷可稽。而上開判決所宣告之刑均
    為有期徒刑6月以下，即均屬得以宣告易科罰金之刑。參酌
    上開司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，因
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
