【裁判字號】    98,聲,1868
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（九十六年度執聲沒字第一五○號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入被告繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署民國九十年十二月十一日刑事
    保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年四月八日甲
    ○玲切九八執字第二○○○號通知函、臺灣臺北地方法院檢
    察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年六月十日
    甲○玲切九八執字第二○○○號通知函、臺灣板橋地方法院
    檢察署九十八年七月六日板檢慎戊九八執助二三三五字第七
    一六四三號通知函、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報
    告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等資料，足認被告乙○○確已逃匿，聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
