【裁判字號】    98,審重訴,901
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認請求權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第901號
原      告  甲○○
被      告  得盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認請求權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第 1項分別定有
    明文。
二、查本件原告係基於與被告間簽立之債權讓與切結書兼通知書
    ，及被告與訴外人公路總局間之履約爭議調解成立書約定，
    訴請確認被告對訴外人公路總局之履約爭議調解補償款14,
    301,000元請求權，已於95年8月8日有效讓與給原告，而觀
    諸原告所主張各該契約內容，難認兩造有合意管轄之約定存
    在，而本件被告公司之主事務所在地既為臺北縣中和市○○
    路○段132號3樓，並非本院轄區，有該公司之公司登記資料
    查詢一份在卷可按，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣
    板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月   28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
