【裁判字號】    98,審簡抗,11
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第11號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人間損害賠償事件，對於民國98年3月25日
本院簡易庭98年度北簡字7321號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按調解成立者，與訴訟上和解有同一效力。而和解成立者，
    與確定判決有同一效力，同法第416條第1項、第380條第1項
    分別定有明文。再按起訴違背第253條、第263條第2項之規
    定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應依民事
    訴訟法第249條第1項第7款，裁定駁回之。前開規定，於簡
    易程序準用之，並為同法第436條第2項所明定。
二、抗告意旨略以：抗告人未經言詞辯論期日通知，無澄清機會
    ，起訴依民事訴訟法第249條被直接駁回，且只給予抗告人
    10日上訴已經違法，又抗告人所要請求的損害賠償乃是97
    年度北小調字第311號調解成立之後所受到的居家安寧與生
    活起居方面的損害賠償，未違反一事不再理原則，最後，經
    歷三次調解之程序，相對人至今仍不願停止妨礙抗告人睡眠
    的行為，請給予抗告人聲請調查證據之機會等語。
三、經查，抗告人起訴主張相對人在浴室中裝置強光及其他妨害
    安寧之行為請求相對人損害賠償提起本訴，請求相對人賠償
    新臺幣（下同）200,000元等語。抗告人雖曾就相對人在浴
    室中裝置強光及其他妨害安寧之行為請求相對人損害賠償，
    經本院台北簡易庭於97年3月13日以97年度北小調字第311
    號調解成立，惟本件抗告人所請求者為相對人不願遵守前開
    調解內容，屢次於凌晨過後發出噪音之侵權行為，最後一次
    為97年12月18日（見起訴狀第2頁第1行至第5行，原審卷第3
    頁背面）。即本件原因事實係發生於前開調解成立之後，非
    前開調解效力所及，而無一事不再理原則之適用，是抗告人
    之起訴，難謂與首揭民事訴訟法規定有違。原裁定未察前情
    ，而依首揭規定駁回抗告人之起訴，依法自有未合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法
    院查明後，另為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第492條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官    劉坤典
                                  法  官    傅中樂
                                  法  官    張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
