【裁判字號】    97,保險,48
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第48號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
參  加  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林峻立律師
訴訟代理人  王聖舜律師
訴訟代理人  趙相文律師
被      告  宏大貨運有限公司（原名：大協貨運有限公司）
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
複代理人    丁○○
                        樓
被      告  庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5 月27日所為
之判決，及於民國98年6 月30日所為之更正裁定，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄中關於「被告戊○
○」之記載，均應更正為「被告庚○○」。
原裁定當事人欄中關於「被告宏大貨運有限公司法定代理人丙○
○」之記載，應更正為「被告宏大貨運有限公司法定代理人己○
○（原名丙○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
