【裁判字號】    98,消債抗,177
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第177號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本院抗告人具狀聲請更生，，惟未提出如附件所示之資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  曾鈺馨
附件：
一、預納必要費用5,000元。
二、提出全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
三、說明抗告人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
四、提出配偶近2年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保
    金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影
    本、扣繳憑單）與95、96、97年度國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單。
五、提出租約契約書、繳付租金之證明及97年度國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單。
六、提出抗告人扶養之親屬李惇及其配偶、子女之全部最新戶籍
    謄本（記事勿省略)及95、96、97年度國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職
    證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
    書）。
七、提出抗告人每月給付李惇之證明文件。
八、提出抗告人近2年之所有金融機構存摺、證券存摺（集保存
    摺）完整影本（需將存簿帳戶來往帳務資料更新補摺至98年
    7 月止）。
九、抗告人若有保險，請提出個人保險契約書，並陳報現有保單
    價值準備金之金額。
十、提出前置協商毀諾前親友資助之證明文件，並臚列資助者姓
    名、資助金額、資助方式、資助時間與聯絡方法。
十一、提出如准予更生之更生清償計畫（含每月清償款項及還款
      來源）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
