【裁判字號】    98,家聲,553
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第553號
    聲  請  人  新榮資產管理股份有限公司
                            1.
    法定代理人  甲○○○
                            1.
    被繼承人    乙○○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院95年度繼字第1411號卷內文書
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：訴外人新光人壽保險股份有限公司於民
    國95年5月30日依金融機構合併法第15 條第1項第1款及第18
    條第3 項之規定，將其對相對人之債權讓與聲請人，並於同
    年5月30日將債權讓與之事實公告於台灣新生報第14、15 版
    ，聲請人為被繼承人乙○○○之債權受讓人，因被繼承人亡
    故，其繼承人向鈞院聲明拋棄繼承（95年度繼字第1411號）
    ，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出債權讓與證明書、
    、支付命令暨確定證明書、公告報紙等件為證，足認已盡釋
    明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  7      月   28      日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年  7      月   28      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
