【裁判字號】    98,審保險,90
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第90號
原      告  甲○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依原告所提出三商美邦人壽保險股份有限公司之金富泰
    終身保險契約基本條款第31條、新防癌終身健康保險附約保
    險契約基本條款第24條、常春住院醫療保險附約保險契約基
    本條款第24條、新重大疾病終身壽險附約保險契約基本條款
    第31條及手術醫療終身健康保險附約保險契約基本條款第19
    條約定，本契約涉訟時，約定以要保人住所所在地之地方法
    院為管轄法院，但要保人之住所在中華民國境外時，則以本
    院為管轄法院。查，本件保險契約之要保人即原告之住所地
    在台中市○○區○○路80號14樓之1，有原告個人基本資料
    查詢結果及起訴狀在卷可憑。從而，本件自應由臺灣臺中地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
