【裁判字號】    98,審消,15
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第15號
原      告  甲○○ ○○○○○.
上列當事人與被告先鋒股份有限公司間因損害賠償等事件，原告
應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴之聲明第1項
    前段訴訟標的價額，使本院無法核定裁判費，茲限原查報訴
    之聲明第1項前段所請求賠償全新先峰Pioneer機型：DV
    R-55 0H-S錄放影機之交易價額。
二、原告之身分資料（例如護照或居留證影本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
 以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
