【裁判字號】    98,司票,15233
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15233號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依同法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免
    除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之
    提示。所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出
    票據，請求付款之謂。
二、本件聲請人除以存證信函為提示外，有無向發票人為現實提
    出本票，請具狀陳明之。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
