【裁判字號】    98,審訴,350
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第350號
聲  請  人  陳家恩即被告甲○○.
相  對  人  富寬城建設有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人因本院98年度審訴字第350號損害賠償案件，聲請為
被告甲○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟之
    必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，其
    親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代
    理人，民事訴訟法第51條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院98年度審訴字第350號損害賠償案
    件之被告甲○○已高齡85歲，身體狀況不佳，且意識不清，
    無獨立進行訴訟之能力，有選任特別代理人之必要，聲請人
    為被告甲○○之子，為此，爰依前開規定聲請選任聲請人為
    被告甲○○之特別代理人云云。
三、經查，被告甲○○係聲請人之父，雖聲請人以被告甲○○身
    體狀況不佳，且意識不清，而無獨立進行訴訟之能力，並提
    出病情證明為證在卷可稽，惟該資料僅係影本且未經出具之
    大陸地區單位認證，所載情節是否屬實，已有疑問，且由其
    中所記載內容，亦僅足以認被告甲○○曾於民國98年6月24
    日發生急性冠脈綜合症，於98年6月25日仍處於病危狀態且
    意識不清，惟目前其回復情狀是否仍完全無意識而處於無訴
    訟能力之狀態，尚無從憑認之；況且，若聲請人所述被告已
    處於完全無意識能力之狀態，亦屬家屬依法聲請禁治產宣告
    後，由法定之法定代理人代理其為行為之問題，亦難認有為
    其選任特別代理人之必要，是聲請人聲請選任其為被告甲○
    ○之特別代理人，於法尚有未合，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
