【裁判字號】    98,審建,236
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第236號
原      告  正原室內裝修企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告優活室內裝璜股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰參拾伍萬肆仟壹
          佰捌拾伍元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣壹萬參仟玖佰陸拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
