【裁判字號】    98,審補,927
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認承攬關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第927號
原      告  大台北華城華城特區管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  增霈建設有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認承攬關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）15,300,000元
，應徵第一審裁判費146,640 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
