【裁判字號】    97,消債更,1110
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1110號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第 3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人積欠銀行債務總額約新台幣（下
    同） 0000000元，有不能清償債務情事，經提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行（下
    稱匯豐銀行）請求協商不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額復未逾1,200萬元，依法聲請更生等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況；又債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，為消費者債務清理條例第151條第1項所明定。其立法
    意旨係認債務人對於金融機構因該條項所訂原因而負欠之債
    務，其法律關係為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解
    決其債務，故採行協商前置主義。經查，聲請人於聲請更生
    前雖依上開規定以書面向最大債權銀行請求協商，然聲請人
    未接受最大債權金融機構提供之分180期、年利率3％、月付
    16,724元之還款方案，致協商不成，有卷附前置協商不成立
    通知書及前置協商還款方案試算表在卷可參；而本院依職權
    向匯豐銀行函查結果，其協商不成原因在於債務人月收入約
    4萬5千元，僅扶養其父一人，每月必要支出高達4萬2千元，
    尚且有餘力投保商業保險，而拒絕接受前開協商條件，債權
    人認為其不接受顯足以負擔之協商條件，無協商之誠意，故
    協商不成立，亦有銀行之陳報狀在卷足憑，足見聲請人聲請
    協商之目的僅為符合聲請清算之要件，並無共同協商之意願
    。又聲請人於聲請96年、97年每月平均收入約68,573元，而
    聲請人住居台北縣，依行政院主計處公告之97年度最低生活
    費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出
    之60％作為最低生活費），台北市平均每人每月最低生活費
    為14,152元（包括房屋租金），以聲請人之收入，尚且寄居
    於其兄所有之處所，而無租金支出，縱需分擔其父之扶養費
    ，如與債權人進行協調，足以清償最大金融機構匯豐銀行提
    出每期清償16,724元之還款方案，非不能清償債務。是其本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  謝韻華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
