【裁判字號】    98,審司,345
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第345號
聲  請  人  宜蘭縣政府稅務局
相  對  人  黎橋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派黎橋實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派甲○○（民國44年11月6 日出生，住臺北市○○路○段372巷
101弄1號3樓）為黎橋實業股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由黎橋實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第322 條第1 項規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第24條、第322 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：黎橋實業股份有限公司（下稱黎橋公司
    ）欠繳地價稅、房屋稅，因該公司董事、監察人任期於民國
    91年5 月20日屆滿後，未能依臺北市商業處命令於97年6 月
    30日前改選而當然解任，臺北市政府並已命令黎橋公司解散
    ，依法應進行清算，然因黎橋公司已無其他董事可為清算人
    ，致欠稅事件無法執行，聲請人爰以利害關係人身份，依公
    司法322 條第2 項規定選派黎橋公司清算人等語。
三、經查，黎橋公司之董事、監察人任期於91年5 月20日屆滿後
    ，未能依經濟部命令於97年6 月30日前改選致當然解任，此
    有臺北市商業處函、黎橋公司變更登記表在卷可稽。臺北市
    政府已命令黎橋公司解散，且該公司章程並未見有清算人選
    之規定，亦有臺北市商處函足佐，並經本院依職權調閱黎橋
    公司登記卷查核屬實，依首揭規定，黎橋公司應行清算程序
    。黎橋公司董事及監察人，既已當然解任，且該公司章程亦
    未對選任清算人為特別規定，足見黎橋公司已無董事可擔任
    公司之清算人。是為處理黎橋公司之未了結事務，以儘速消
    滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不
    合。次查，本院在審酌甲○○（44年11月6 日出生，住臺北
    市○○路○ 段372 巷101 弄1 號3 樓）原即為該公司董事，
    且所持有之股份數為最大，對黎橋公司事務應有相當之瞭解
    等情後，認選派由擔任黎橋公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
