【裁判字號】    98,消債更,316
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第316號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人96、97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及98年1月至7月收入證明（在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶96、97年度之各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及98年1月至7月收入證明（在職證明
    、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及98年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書。
十四、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之
      還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
十五、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
十六、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十七、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
