【裁判字號】    98,交易,346
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1105號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度北交簡字第751 號），移送前來由本院改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國96年12月6
    日上午10時許，駕駛車牌號碼DV-5621 號自小客車，沿臺北
    市松山區○○○路○ 段由西往東行駛，行經該路段與新東街
    交岔口處時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    即貿然通過路口，致所駕駛之車輛撞擊告訴人甲○○所駕駛
    之車牌號碼BBR-522 號重型機車右後側，致告訴人受有右膝
    及右腳擦挫傷之傷害。綜上，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，已與被告達成和解並具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，則參照前述規
    定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
