【裁判字號】    98,審補,923
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第923號
    原  告  甲○○
上列原告與被告台北市政府產業發展局間因國家賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告
於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的回復原狀所須費用，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費，以及依國家賠償法第11條規定提出曾向賠償義務機關協
議資料，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
