【裁判字號】    98,審聲,763
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第763號
    聲  請  人  丙○○
    訴訟代理人  歐斐文律師
    相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾貳萬仟捌佰伍拾肆元後，本院九十五
年度執字第二四四七０號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第二一八五號債務人異議之訴事件終結前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊經提起親子訴訟鑑定非陳朝貴子女，
    自無繼承陳朝貴債務之理，並對相對人向本院提起98年度審
    訴字第2185號債務人異議之訴，爰依強制執行法第18條規定
    ，聲請停止強制執行等語。
三、經本院依職權調取上開執行案卷及債務人異議之訴審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以聲請
    人積欠債務為由，聲請本院強制執行聲請人薪資債權債權，
    則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時
    起至上開債務人異議之訴終結止之利息損失，茲審酌聲請人
    提起債務人異議之訴，訴訟標的價額為新台幣（下同）1,23
    8,537 元，係不可上訴第三審之事件，並參酌各級法院辦案
    期限實施要點規定各審級法院辦案期限，認相對人可能受有
    約2年之利息損害，故本件擔保金以123,854元為適當（計算
    式：1,238,537×0.05÷12×24＝123,854，元以下四捨五入
    ）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
