【裁判字號】    98,交聲,2359
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2359號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年5月20日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEW779981號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定；送達，不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條及行政程序法第74條
    第1項、第2項分別定有明文。又寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力，民事訴訟法第138條第2項亦有規定。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站於民國98年5月20日所為板監裁字第裁41-AEW779981
    號裁決書，交由郵政機關向受處分人位在臺北縣淡水鎮○○
    路206巷5號4樓之戶籍地送達，因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄
    存於郵政機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達
    人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達等情，有原處分機關之送達證書附卷足憑，堪認本案裁
    決書業已符合行政程式法第74條規定為寄存送達，並自寄存
    之日起經10日即98年6月5日生合法送達之效力。申言之，上
    開法條規定之寄存送達之程式，本即不以受送達人確實閱覽
    送達文書內容為必要，僅需符合上開法定程式，即屬合法，
    是屬法律賦予效力之送達方式，由法律規定賦予送達之效力
    ，俾利法律關係及法律效果之確實、安定，此為寄存送達之
    立法意旨所在。是異議人對該裁決如有不服，依法應於98年
    6月5日之翌日起20日內聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至
    98年7月6日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀上
    所蓋之臺北區監理所板橋監理站收文章存卷可按，故其聲明
    異議已逾20日之法定期間，顯不合法律上程式，且無從補正
    ，自應依法駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月  28      日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
