【裁判字號】    98,易,785
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第785號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
○六九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國八十五年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣士林地方法院以八十五年度易字第八八三號判決判處
    有期徒刑五月確定，於八十六年五月十五日縮刑期滿，同年
    月十六日因徒刑執行完畢出監；於九十六年間，又因犯贓物
    罪，經本院以九十五年度易字第二八七六號判決判處拘役二
    十日確定，於九十六年五月二十二日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。
二、丁○○意圖為自己不法之所有，於九十七年八月二十八日十
    八時十七分後至二十一時前（起訴書誤載為同日十八時許至
    二十一時許）之夜間某時許，在臺北市信義區○○○路○段
    七九○巷七十弄三號四樓丙○○、乙○○、甲○○共同居住
    之住處，以未毀越門扇、牆垣或其他安全設備之某不詳方法
    開啟該處大門後無故侵入該處，徒手竊取丙○○所有之美金
    現鈔一、二百元、乙○○所有之金戒指一只【價值新臺幣（
    下同）二千元】、現金四千元（起訴書漏載現金四千元，並
    贅載金手鍊一條，應予更正），暨甲○○所有之金項鍊一條
    （價值一萬餘元）、ＳＷＡＴＣＨ牌手錶一只，得手後離去
    ，丁○○並已於同日將其竊取之該條金項鍊攜至臺北市信義
    區松山區四八四之三號金純煌銀樓有限公司處變賣得現一萬
    零二百六十元。嗣乙○○於同日二十一時許返回上開住處後
    發現遭竊報警處理，經員警到場採集可疑指紋送內政部警政
    署刑事警察局以指紋電腦比對法及指紋特徵點比對法鑑驗後
    ，認與檔存之丁○○指紋卡之左中、左環指指紋相符，始查
    悉此情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    公訴人提出作為本案證據之卷內書面供述證據資料，因被告
    丁○○於本院審理中並未爭執該等證據之證據能力，復未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等證據作成時之情況
    ，均無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五之規定，均得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於夜間侵入上址後徒手竊取金項鍊一條及美金二
    元之事實坦承不諱，惟矢口否認其餘竊盜犯行，辯稱：其並
    未竊取證人乙○○所有之金戒指一只、現金四千元、證人甲
    ○○所有之ＳＷＡＴＣＨ牌手錶一只及證人丙○○所有其餘
    美金現鈔云云。
二、經查：上開事實，業據證人丙○○、乙○○、甲○○等人於
    本院審理中證述明確（見本院九十八年六月三日審判筆錄）
    ，復經證人即金純煌銀樓負責人陳張秀琴證述在卷（見偵查
    卷宗第十五、十六頁）。矧證人丙○○、乙○○、甲○○失
    竊之前開物品既係在被告無故侵入上開處所後所失竊，被告
    復自承確有進入證人乙○○、甲○○、丙○○所居住之各該
    房間內，並已翻動各該房間內之抽屜等語（見本院九十八年
    六月三日審判筆錄），若謂該等物品非被告取走，實已與常
    情有違。另參諸證人丙○○、乙○○、甲○○於本院審理中
    之證述及卷內之臺北市政府警察局信義分局刑案現場勘察報
    告、刑事案件現場圖及刑案現場照片，可知進入前開處所後
    大門之左邊第一間為證人丙○○之房間、左邊第二間為證人
    乙○○之房間，客廳後方之房間為證人甲○○之房間，被告
    於本院審理中卻供陳：當天是先進左邊第一間，拿了金項鍊
    才又去左邊後面第二間，之後才到客廳後面那間（見本院九
    十八年六月三日審判筆錄）等語，於此情形下，被告何可能
    在證人丙○○之房間內竊得證人甲○○之金項鍊，尤足見被
    告前開所辯非屬事實，是被告所辯前情，顯為卸責之詞，不
    足採信。此外，復有被告變賣前開金項鍊之證明書（見偵查
    卷宗第十九頁）、臺北市政府警察局北市警鑑字第○九七三
    三九八九○○○號鑑驗書、內政部警政署刑事警察局九十七
    年十月二十四日刑紋字第○九七○一五四二八九號鑑驗書、
    臺北市政府警察局信義分局刑案現場勘察報告、刑事案件現
    場圖及刑案現場照片（見偵查卷宗第二十六至三十八頁）等
    在卷可稽。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予
    依法論科。
三、按竊盜罪所保護之法益係財產監督權（最高法院七十九年度
    臺上字第一三六九號裁判要旨參照），核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜罪，
    公訴人認其所為尚構成同條項第二款之加重情形云云，猶有
    誤會。被告於同時、同地竊取證人丙○○、乙○○、甲○○
    三人之財物，自屬同時侵害彼三人之財產監督權法益，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯。爰審酌被告之品行，犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度，其所竊取財物之價
    值非鉅，暨其犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，認公
    訴人於本院審理中所求處之有期徒刑十月，尚嫌過重，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第五十五條
、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
