【裁判字號】    98,司促,20034
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20034號
聲  請  人
即債權人    丙○○
                        樓
            甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按民法第207 條第1 項之規定，雖利息不得滾入原本，再生
    利息，惟當事人以書面約定，利息遲付逾1 年後，經催告而
    不償還時，債權人得將遲付之利息滾入原本者，依其約定。
    是以，請補提聲請人與債務人乙○○間之二筆票據債權，其
    票上有此一約定之書面證明文件到院。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
