【裁判字號】    98,聲,1846
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第151號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告丙○○毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）十萬
    元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第一三八四號裁定羈押並禁止接見通信，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。而聲請人就其前開聲請，業據提出具
    保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九三○○一○五五號）
    、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法
    院檢察署九十七年十月十五日甲○玲次九七執字第六四九一
    號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報
    表與巡佐蕭明財因拘提被告無著無法執行之報告書等件為證
    。是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後，被
    告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    ，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押，足證被告業已逃
    匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳納
    之保證金十萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
