【裁判字號】    98,消債更,303
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第303號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名毛莉莉.
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1
    、2、3款定有明文。又消費者債務清理條例第19條第1項第1
    款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為
    對象，限制其處分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基
    於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，
    以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保
    全（本條例第19條立法說明參照）。是法院就更生或清算之
    聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債
    務人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利
    害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用
    保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可
    能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：聲請人遭債權人聲請
    強制執行，每月扣薪三分之一，造成生活入不敷出。而非欲
    使債權人獲得之公平受償。此顯非保全處分立法之目的。
三、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年7月28日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  謝韻華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
