【裁判字號】    98,簡,2924
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1314號），本院認為不宜，改依通常訴
訟程序審理，嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。又被
    告有如檢察官聲請簡易判決處刑書上所載之犯罪事實所示之
    犯罪前科紀錄及徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀
    察、勒戒，卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒品之惡習
    ，仍一再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第2級毒品甲基安非他命，足徵其沾染毒品甚深
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，惟能坦
    承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本次施用毒
    品次數僅1次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕），「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1314號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街２段３４巷１
                          ３號４樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第4446號案件為不起訴處分確定；又於
    97年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4月，甫於
    同年6月3日易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於98年3
    月12日凌晨3時30分為警採集尿液時往前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    1次。嗣於98年3月11日晚間10時5分許為警在其位於臺北縣
    新店市○○路110巷51號1樓居所內查獲，經甲○○同意採尿
    送驗，檢驗結果安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而其遭
    警查獲後所採尿液經送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應乙節，亦有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告1紙在卷可憑，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告曾有如犯罪事
    實欄所載前科，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書  記  官  溫  敏  璇
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
