【裁判字號】    98,審消,17
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第17號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期不補正即駁回追加之訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴狀當事人欄記載「乙○○○」及「丙○○」為被告
    ，惟未載明乙○○○之正確名稱，原告應陳報該公司之正確
    名稱。
二、又「丙○○」是否為本件被告？原告應予陳明。若為原告起
    訴請求賠償之對象，原告應陳明對「丙○○」起訴之請求權
    基礎（即依哪一法律規定而為請求）；若非起訴之對象，亦
    應陳明「丙○○」於本件訴訟之地位（被告法定代理人）？
三、原告主張已支出醫療費用新臺幣46,400元，請原告陳明此項
    金額係自負額？抑或包含健保負擔之費用。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
