【裁判字號】    98,聲,1843
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因所犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科罰金
之折算標準 (98年度執更字第855號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯施用第二級毒品罪，所處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等罪
    ，先後經本院以97年度易字第1220號、98年度簡字第313號
    刑事判決，先後判處宣告刑有期徒刑4月、6月，並經檢察官
    聲請定其應執行之刑，而經本院以98年度聲字第1074號裁定
    其應執行之刑為有期徒刑9月，並均經確定在案。惟依刑法
    第41條第2項規定，於該判決及前次之聲請定執行刑裁定內
    ，均未宣告得以易科罰金。惟按依司法院釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件
    ，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，即仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金者，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，爰聲請對受刑
    人裁定得易科罰金等語。
二、本件受刑人甲○○所犯之罪，前經本院判處罪刑確定在案，
    有本院97年度易字第1220號、98年度簡字第313號刑事判決
    及本院98年度聲字第1074號裁定影本各乙份在卷可稽。參酌
    上開司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，因
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
