【裁判字號】    98,司拍,34
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第34號
聲  請  人  爭鮮股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  謝天仁律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。次按法定
    抵押權人或未經登記之擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，如
    債務人就擔保物權所擔保債權之發生或其範圍有爭執時，法
    院僅得就無爭執部分裁定之。法院於裁定前，應使債務人有
    陳述意見之機會，非訟事件法第73條復有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4月間與第三人海龍
    水產有限公司簽訂供貨合約書，約定由相對人提供如附表所
    示之二紙定期存單設定質權予聲請人，以擔保第三人對聲請
    人之貨款債務，並經台北市第九信用合作社出具存款質權設
    定同意書在案。茲因第三人未依約定期限給付新台幣（下同
    ）5,498,102元、2,785,255元、270,000元三筆貨款，為此
    聲請拍賣如附表所示質押之定期存單，並提出供貨合約書影
    本、台北市第九信用合作社定期存單影本、存款質權設定同
    意書影本、對帳明細表影本等件為證。
三、相對人則以：關於聲請人所指稱第三人應給付之三筆貨款，
    其中5,498,102元部分業經給付，聲請人卻以其業務員未將
    該筆款項交回為由，違約停止供應第三人貨物，致造成第三
    人3,600,000元之損害，第三人主張以其得請求之損害賠償
    金額與聲請人得請求之貨款抵銷，故其中2,785,255元部分
    ，以及270,000元扣除退貨金額部分，聲請人對第三人已無
    任何貨款請求權，資為置辯。
四、經查，法院就拍賣質物事件，僅得審酌形式要件，而無法審
    酌實體法上法律關係之存否。而本件因屬於未經登記之擔保
    物權人聲請拍賣擔保物事件，且相對人復否認系爭質權所擔
    保之債權之存在，亦即其對系爭債權之發生有爭執，因而本
    院僅得就無爭執之部分為裁定，今相對人既對債權之存在全
    部爭執，本院即無由裁准本件拍賣質物事件，是本件聲請應
    予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1設定,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
