【裁判字號】    98,司促,20309
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20309號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹萬伍仟
    伍佰柒拾肆元，及如附表所示之利息、違約金。
二、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣伍萬柒仟
    肆佰玖拾捌元，及如附表所示之利息、違約金。
三、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣柒萬貳仟
    貳佰壹拾陸元，及如附表所示之利息、違約金。
四、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣柒萬貳仟
    貳佰壹拾陸元，及如附表所示之利息、違約金。
五、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣陸萬零貳
    佰壹拾捌元，及如附表所示之利息、違約金。
六、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣陸萬零貳
    佰壹拾捌元，及如附表所示之利息、違約金。
七、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣陸萬零貳
    佰壹拾捌元，及如附表所示之利息、違約金。
八、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
九、債權人請求之原因事實如附件所載。
十、如債務人未於第八項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20309號）
    (一)緣債務人乙○○於民國92~95年間就讀輔仁大學時邀同
        債務人丙○○為其連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額
        度一筆，金額新臺幣800,000元整，並出具「撥款通知
        書」動用7筆，計新臺幣440,082元整。約定倘借款人不
        依期還本、付息或償付本息時，除願就遲延還本部分，
        自遲延時起按本借款利率計付延遲利息外，並應就對遲
        延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，
        照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借款利率
        百分之十；逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按
        本借款利率百分之二十計付違約金。
    (二)詎債務人乙○○就讀學校畢業後，並未依約履行債務，
        迄今尚餘本金398,158元 (逾期利息、違約金另計)，雖
        經債權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽契約約定
        ，視為全部到期。另債務人丙○○為連帶保證人，對本
        債務自應負連帶清償責任，並拋棄先訴抗辯權。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴
        訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
        發支付命令，促其清償以保權益。實感德便。
    (四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送
        達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
        第一項之規定，准予寄存送達，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
