【裁判字號】    97,審聲,894
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第894號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因本院96年度訴字第9441請求塗銷
抵押權登記事件聲請法官迴避，抗告人對於民國98年1月8日本院
97年度審聲字第894號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又抗告不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其補正，如不於
    期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，亦為同法第49
    5條之1第1項準用第442條第2項所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6月18日裁定命抗告人於5日內補正，該裁定業於98年7月6日
    送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人迄未依期補正，
    其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第2項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭    審判長  劉坤典
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
