【裁判字號】    98,審重訴,704
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第704號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
上列原告與被告甲○○、何美玉、李直澄、李心伊間請求返還不
當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）伍仟萬元，應徵第一審裁判費肆拾伍萬貳仟
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
