【裁判字號】    98,簡,110
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7261、
11975 、24944 號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭
裁定由受命法官獨任行簡易程序，檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
  第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告協
  商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯失公
  平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所定得以聲
  請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者
  ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認為
  應諭知免刑或免訴、不受理者；又法院對於同法第455 條之2
  第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之
  一者，應以裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條
  之6 第1 項定有明文。
二本件公訴人於本院準備程序中，經徵詢被告之意見後，與被告
  於審判外進行協商，因被告認罪而聲請改依協商程式判決，協
  商內容為被告處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，得易科罰
  金，以新臺幣900 元折算1 日。緩刑2 年，並應捐款新臺幣12
  萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會，並經本院
  定於98年7 月28日宣判，被告原應於宣判日前繳納。惟被告屆
  期並未履行協商條件，違反與檢察官協議之內容，原協商合意
  之基礎不復存在，本院認本件有上述(三)所示協商之合意顯有不
  當之情形，從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合
  ，應予駁回。
三依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
