【裁判字號】    98,審司聲,471
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第471號
聲  請  人  至上電子股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  恩雅數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。復按有民事訴訟法第104
    條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文。
    又上揭條文所謂「法院」，依最高法院86年臺抗字第55號裁
    定意旨，係指命供擔保之法院，則當事人如向非命供擔保法
    院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    臺灣士林地方法院94年度裁全字第509號民事裁定，曾提供
    新臺幣185萬元為擔保金，並以本院94年度存字第987號辦理
    提存在案。茲因訴訟終結，聲請人已催告相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人係依臺灣士林地方法院94年度裁全字第509號
    民事裁定為供擔保實施假扣押而提供擔保金，依上說明，自
    應由命供擔保之臺灣士林地方法院就本件返還提存物之聲請
    予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
