【裁判字號】    98,審訴,4007
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4007號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○（即曾寶英
    之繼承人）、乙○○（即曾寶英之繼承人）、丙○○（即曾
    寶英之繼承人）發支付命令，惟被告甲○○（即曾寶英之繼
    承人）、乙○○（即曾寶英之繼承人）、丙○○（即曾寶英
    之繼承人）已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,733,092元，應繳裁
    判費38,026元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳37,526元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
