【裁判字號】    98,司拍,176
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第176號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人張君正於民國95年1月17日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）5,280,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自95年1月13日起至145年1月12日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣張君正於95
    年1月13日向聲請人借用4,400,000元，約定分期攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期。而該筆不動產所有權已
    於97年8月28日移轉予相對人，經登記在案。依民法第867條
    ：「不動產所有權人設定抵押權後，得將不動產讓予他人，
    但抵押權不因此而受影響。」詎張君正未依約履行，依約應
    清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定事
    項影本及個人不動產借款契約書影本等件為證。又經本院於
    98年6月8日發函通知相對人、張君正就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
