【裁判字號】    98,簡,2725
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14830
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充：
  (一)被告甲○○於本院98年7 月13日訊問時之自白。
  (二)按竊盜罪既遂、未遂之區別，係以行為人破壞持有人對物之
    監督支配關係，而將所竊之物移入行為人或第3 人實力支配
    之下為判斷標準（最高法院49年臺上字第939 號判例意旨參
    照）。查本件被告已將該電動碎紙機自證人乙○○所駕駛車
    牌號碼：4025－AF號自小貨車上搬離至計程車內，並搭乘計
    程車離去現場，實已移入其實力支配之下，而屬竊盜既遂，
    則事後縱經證人乙○○追回失竊之電動碎紙機，亦無礙被告
    所為竊盜既遂之犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有附件
    犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力
    ，正當謀生，卻侵害他人財產權，所為實屬非是，惟竊得財
    物價值不多，業已返還被害人，有贓物認領保管單1 份在卷
    可稽，及被告犯後坦承犯行，深表悔意，參以犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
