【裁判字號】    98,審再易,26
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第26號
再審原告    甲○○
                      樓
            乙○○
上列再審原告與再審被告國軍松山總醫院間國家賠償事件，再審
原告因不服本院98年度國簡上字第3號確定判決，提起再審之訴
，惟未據繳納再審之裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣159,
050元，應徵再審裁判費新臺幣2,490元。茲依民事訴訟法第505
條、第436條之1第3項、第444條第1項但書規定，限該再審原告
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                  書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
