【裁判字號】    98,審聲,732
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第732號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
特別代理人  甲○○○
上列聲請人為相對人乙○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○○於乙○○對沈芳寬提起損害賠償訴訟及假扣押保全
程序事件時，為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年1月24日上午6時許，
    徒步通過台北縣三重市○○路與三民街路口時，遭第三人沈
    芳寬駕駛車號5370-JR號自小客車，於未注意車前狀況撞擊
    相對人，致相對人顱內嚴重出血，經開刀清除顱內血塊及腦
    室引流手術治療後，目前已成植物人狀態，對外界無反應，
    意識不清，日常生活均需他人照顧。因相對人有對沈芳寬提
    起假扣押及損害賠償訴訟之必要，爰依民事訴訟法第51條第
    2 項規定，聲請選任聲請人為相對人之特別代理人。
三、經查，相對人於98年1月24日因車禍外傷性顱內出血、多處
    擦傷、頭皮挫傷等傷害進入醫院治療，並於同日接受開顱清
    除顱內血塊及腦室引流手術，於術後轉入加護病房，現意識
    不清，仍於加護病房住院中等情，有台北馬偕紀念醫院淡水
    分院診斷證明書附卷可稽，是相對人無訴訟能力已堪認定。
    又相對人為成年人，並已於98年6月26日經本院98年度禁字
    第40號裁定宣告禁治產，且無法定代理人，故本院認有為其
    於假扣押及民事損害賠償訴訟事件選任特別代理人之必要。
    另聲請人為相對人之妻，有戶籍謄本在卷可憑，本院認其擔
    任相對人之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
