【裁判字號】    98,審訴,4197
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4197號
原      告  甲○○○○○○○○.
上列原告與被告億鑫國際股份有限公司間返還票據等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求返還票據等事件，原告起訴僅據繳納部
    分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣 2,483,000元
    ，應徵第一審裁判費新台幣25,651元，扣除原告前已繳裁判
    費新台幣1,550元外，尚應補繳如附表編號1.所示裁判費新
    台幣24,101元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，其記載之被告地址為臺北市
    ○○○路6段123號18號2樓，惟與被告億鑫國際股份有限公
    司登記之地址資料不符，有該公司登記資料查詢一份在卷可
    按，若有錯誤，請一併具狀更正並補正如附表編號2.所示事
    項。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                                書記官  黃士元
1.應補繳裁判費新台幣貳萬肆仟壹佰零壹元。
2.查明並更正被告億鑫國際股份有限公司目前之主營業所所在地
  地址，暨提出該公司之最新公司變更登記事項卡，暨其法定代
  理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
