【裁判字號】    98,聲,1718
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年7月24
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於臺灣臺北地方法院刑事「判決」之
記載，應更正為臺灣臺北地方法院刑事「裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於臺灣臺北地方法院
    刑事「判決」之記載顯係誤寫，因不影響於全案情節與裁定
    之本旨，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                               法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
