【裁判字號】    98,簡,1783
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1783號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
99號；本院原案號：97年度易字第3303號），而被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主     文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新台
幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應記載
    為「甲○○於民國90年間擔任網安科技股份有限公司（下稱
    網安公司，時設於臺北市中正區○○○路○段31號5樓）之負
    責人，以召開股東（臨時）會及製作會議紀錄為業務。詎其
    與該公司負責售後服務、文件繕打之管理部經理劉瓊芳（業
    經本院另案判處罪刑確定）均明知公司公司非經股東會決議
    ，不得變更章程，又變更章程之股東會決議，應有代表已發
    行股份總數三分之二以上之股東出席，以出席股東表決權過
    半數之同意行之，甲○○、劉瓊芳竟基於行使業務登載不實
    文書之犯意聯絡，明知網安公司並未於90年8月1日上午10時
    在該公司會議室內召開股東臨時會，竟在不詳處所，於網安
    公司股東臨時會議事錄上虛偽登載「出席股東計15人，代表
    股數計4,522,500 股」、「經主席徵詢全體股東無異議照案
    通過」（按：即通過修改公司章程，使公司得因業務需要為
    對外保證，以及對外投資總額得超過實收資本百分之四十）
    ，甲○○、劉瓊芳並分別在該議事錄主席、紀錄欄內蓋用各
    自之印章，令該次股東臨時會形式符合公司法之規定，其後
    再於90年8月6日委託不知情之林克武會計師，將上開不實股
    東臨時會議事錄併同辦理變更章程之相關所需文件，持向臺
    北市政府商業管理處辦理章程變更登記而據以行使，足生損
    害於網安公司及主管機關就營利事業管理之正確性」；證據
    部分加列：「被告甲○○於本院行準備程序時坦承犯行」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1
    項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時
    仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果
    ，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部
    割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判
    例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完全未參與犯
    罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯，查
    關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始
    成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，新舊法就共
    同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅
    屬文字修正，有新舊法比較適用之問題，應適用修正前刑法
    第28條規定。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告等行為時之法律論處。
三、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。另被告之前開犯行，犯罪時間係在96
    年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，被告之宣告刑應依法減其刑期二分之一
    。再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失
    慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，
    而無再犯之虞，被告所宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確
    實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條
    第1項第1款、第2項第4款之規定（犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。最高法院
    95年第8次刑事庭會議決議參照），併諭知緩刑2年及被告應
    向公庫支付新台幣2萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得
    為民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定
    ，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告），以啟自新。
四、末按刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。而90年11月12日修正前公司法第412條第2項關於「
    主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期
    申復」及修正前公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5
    款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期
    申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年
    11月12日修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司
    之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
    由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正
    後規定觀之，已將應派員檢查等相關規定刪除；至於修正後
    公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，
    認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正
    合法後，不予登記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」
    或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予
    登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如
    涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其
    登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最
    高法院96年度第5 次刑事庭會議意旨參照）。本件承辦網安
    公司變更登記之臺北市政府商業管理處承辦公務員依斯時公
    司法規定，對上開股東臨時會議事錄之文書既有實質審核之
    權限，依上說明，自難認被告觸犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實事項於公文書罪，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第215條、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄法條：刑法第216條、第215條。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵續字第99號
   被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北縣三重市○○路○段40巷23號
                         樓
                       國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，前經不起訴處分，告訴人不服聲請再
議，經臺灣高等法院檢察署檢察長命令發回續行偵查，已經偵查
終結，認應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯罪事實
一、甲○○與劉瓊芳 (另行偵辦)於民國90年間分別擔任址設臺
    北縣新店市○○路190號9樓網安科技股份有限公司 (以下稱
    網安公司)之董事長及管理部經理，負責網安公司之營運及
    召開股東會等業務，其2人明知網安公司並未於90年8月1日
    召開股東臨時會之事實，竟共同基於行使業務上登載不實文
    書之犯意，先由劉瓊芳偽造網安公司股東臨時會決議通過修
    改公司章程等不實會議內容，並在上開會議紀錄之紀錄人欄
    蓋用劉瓊芳之印鑑後，再由甲○○在主席欄蓋用印鑑，其2
    人復持該偽造之網安公司股東臨時會議事錄委由不知情之第
    一聯合會計師事務所會計師林克武，向臺北市政府建設局行
    使辦理網安公司章程變更登記，足生損害於網安公司。
二、案經網安公司訴請偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實。
    ┌──┬───────────┬───────────┐
    │編號│ 證  據  名   稱      │   待  證   事   實   │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 一 │被告甲○○之自白      │1.被告甲○○擔任網安公│
    │    │                      │  司董事長之事實。    │
    │    │                      │2.90年8月1日網安公司股│
    │    │                      │  東臨時會議事錄上許青│
    │    │                      │  原之印文係由其所有之│
    │    │                      │  印章蓋印，且該印章均│
    │    │                      │  由其自行保管之事實。│
    │    │                      │3.90年8月1日並未參與網│
    │    │                      │  安公司股東臨時會議之│
    │    │                      │  事實。              │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 二 │同案被告劉瓊芳之供述  │90年8月1日網安公司並未│
    │    │                      │召開股東臨時會議之事實│
    │    │                      │。                    │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 三 │網安公司代表人熊子傑之│1.其自90年12月起擔任網│
    │    │指訴                  │  安公司董事長之事實。│
    │    │                      │2.其與親友合計佔有網安│
    │    │                      │  公司4成股份之事實。 │
    │    │                      │3.其並未收到有關90年8 │
    │    │                      │  月1日網安公司將召開 │
    │    │                      │  股東會之事實。      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 三 │證人林克武、邱芳勤之證│1.證人林克武、邱芳勤分│
    │    │述                    │  別係第一聯合會計師事│
    │    │                      │  務所之會計師及員工之│
    │    │                      │  事實。              │
    │    │                      │2.網安公司委託第一聯合│
    │    │                      │  會計師事務所辦理增訂│
    │    │                      │  營業項目及修改章程等│
    │    │                      │  公司變更登記之事實。│
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 四 │網安公司90年8月1日股東│被告甲○○於議事錄主席│
    │    │臨時會議事錄          │欄蓋印之事實。        │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 五 │網安公司委託書        │網安公司委託第一聯合會│
    │    │                      │計師事務所辦理增訂營業│
    │    │                      │項目及修改章程等公司變│
    │    │                      │更登記之事實。        │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 六 │網安公司90年8月6日變更│網安公司向臺北市政府建│
    │    │登記申請書            │設局申請之事實。      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 七 │臺北市政府90年8月8日府│臺北市政府同意網安公司│
    │    │建商字第90091059號函  │申請營業項目、修正章程│
    │    │                      │變更登記之事實。      │
    └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第216條、第215條之行使業務登
    載不實文書罪，其於業務上文書登載不實後，復持以行使，
    是其登載的低度行為為行使的高度行為吸收，僅論以行使載
    不實文書罪。又其利用不知情之會計師事務所人員而為犯行
    ，係間接正犯。而被告與劉瓊芳有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  溫  敏  璇
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
