【裁判字號】    98,聲,1920
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第一四五一號、九十八年
度執更字第九五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所定之應執行刑有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按依司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件
    ，依司法院大法官釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之違反毒品危害防制條
    例等案件，經如附表所示之法院先後判處如附表所示之刑，
    並均諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定後，嗣
    經本院於民國九十八年六月十一日以九十八年度聲字第一三
    七六號裁定定應執行刑有期徒刑一年確定等情，有本院九十
    七年度簡字第四○○八號刑事簡易判決、九十七年度簡字第
    四五七○號刑事簡易判決、九十七年度簡字第四七六四號刑
    事簡易判決、九十八年度簡字第一○二號刑事簡易判決、九
    十八年度簡字第一六一九號刑事簡易判決、九十八年度聲字
    第一三七六號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可稽。參酌司法院大法官釋字第三六六號、六六二號及院
    字第一三五六號解釋，被告應執行之有期徒刑雖已逾六個月
    ，仍得易科罰金。是本件聲請人聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
