【裁判字號】    98,聲,1932
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
右列具保人因被告甲○○毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年執聲沒字161號、98年度執字第2651號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268號判
    決意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署指定保證金新臺幣1萬元後，由具保人乙○
    ○出具現金保證後，將被告釋放，固有該署刑事保證金收據
    乙紙在卷可稽；然被告業於98年7月23日經緝獲而進入臺灣
    新竹監獄執行，亦有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份可稽，是依前開說明，自不得再以被告逃匿為由而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，從而，本件聲請意旨允非有據，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
