【裁判字號】    98,易,1304
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月6 日上午11時許，參與臺北市○○○
    ○○道附近所舉行之「十萬圍城集會遊行」活動，於同日下
    午2 時30分許，行經臺北市○○○○○道景福門前附近中山
    南路與凱達格蘭大道路口時，因警方為上開集會遊行活動而
    執行「協和專案」所架設之鐵拒馬被不詳民眾推倒，竟基於
    妨害公務之犯意，趁機衝入封鎖管制區內，並以手肘衝撞在
    場執行勤務手持盾牌之臺北市政府警察局員警，而對依法執
    行職務之公務員施強暴，經警當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於審理中供認不諱，核與證人黃秉
    弘、黃贏慧、蘇信蓉在偵查中之證詞相符，復有臺北市政府
    警察局執行97年「協和專案」分區部署圖、錄影光碟附卷可
    稽，堪證被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務員依
    法執行職務罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其犯罪之動機、
    係出於一時之忿激而為之不理性行為，且事後已知後悔，並
    表示不會再犯，態度尚佳等一切情狀，依檢察官求處之刑度
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第135
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
