【裁判字號】    98,審訴,4096
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4096號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北市政府財政局、台北市中正區稅捐稽徵處間
請求確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文；次按，提起民事訴訟應依同法第77條之1第2項、
    第77條之13規定，依訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費
    ，此為必備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他
    要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249
    條第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴狀所載當事人及法定代理人、訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，尚有不明
    ；亦未於訴狀中載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
    訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，經本院於民國98年
    6月24日裁定命原告於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已
    於98年7月2日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄
    未補正，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
