【裁判字號】    98,審訴,4205
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4205號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  劉錦隆律師
上列原告與被告乙○○間塗銷抵押權登記事件，原告起訴雖主張
依系爭房地價值主張本件訴訟標的價額僅為新台幣（下同）1,36
6,235 元，據而繳納裁判費14,563元。惟查，原告並未提出系爭
房地之鑑價報告，僅依系爭土地及房屋課稅現值計算系爭房地價
額，顯不足以反應市場實際價額。是本件訴訟標的金額依原告主
張塗銷系爭房地之最高限額抵押權核定為1,500 萬元，應徵第一
審裁判費144,000元，扣除原告上開已繳納費用，尚欠129,437元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
