【裁判字號】    96,訴,9741
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9741號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因民國96年度訴字第9741號請求
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣600,000元，應徵第二審上訴費用新臺幣9,750
元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該
上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
