【裁判字號】    98,審重訴,754
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第754號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬壹仟參佰貳拾陸元，及自民國九
十八年二月二十二日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼年
息百分之三‧四八計算之利息，並自民國九十八年三月二十二日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒佰貳拾萬元，及自民國九十八年二月十
五日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼年息百分之○‧四
二計算之利息，並自民國九十八年三月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒萬肆仟捌佰伍拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之其他約定事項第14條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年 6月22日向原告借款新台幣
    （下同 ）500,000元，借款期間自95年6月2日起至100年6月
    22日止，約定利息依原告定儲指數利率加碼年息 3.48%機動
    計算，嗣並隨原告定儲指數利率變動而調整，依年金法按月
    平均攤還本息。並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。嗣被告於民國96年3月15日向原告借款7,200,000元
    ，借款期間自96年3月15日起至 116年3月15日止，約定利息
    自95年3月15日起至98年3月15日止，依原告定儲指數利率加
    碼年息0.42%機動計算，自98年3月15日起至116年3月15日止
    ，依原告定儲指數利率加碼年息 0.91%機動計算，嗣並隨原
    告定儲指數利率變動而調整，約定自95年3月15日起至98年3
    月15日止按月付息，自98年3月15日起至 116年3月15日止，
    依年金法按月平均攤還本息。上開借款並均約定如有逾期攤
    還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告就本件借款，分別
    僅繳款至98年2月21日及98年2月14日，嗣後即未依約清償本
    息，迭經催討無效，依上開約定，系爭借款即視為全部到期
    ，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違約金未
    清償。為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1、2項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、催告
    書、放款帳務資料查詢單為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    251,326元，及自98年2月22日起至清償日止按原告定儲指數
    利率加碼年息3.48%計算之利息，並自98年3月22日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金；依據消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付7,200,000元，及自98年2月
    15日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼年息 0.42%計
    算之利息，並自98年3月15日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率 20%計付違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
