【裁判字號】    98,司促,20199
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20199號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、財團法人中心診所醫院間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款前段定有明文。在督促程序，債權人為支付命
    令之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請
    有無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所
    由發生之原因事實。如請求之標的係本於侵權行為而發生，
    應表明侵權之行為何時、何地發生，即以債務人有故意或過
    失侵害債權人之權利，債權人受有如何之損害，損害及行為
    間具有因果關係等項，均應一一表明。是聲請人聲請本件支
    付命令，應於聲請狀上具體表明原因事實。
二、次按聲請發支付命令，應徵收裁判費新臺幣五百元，民事訴
    訟法第77條之19定第1 款有明文。是本件債權人聲請發支付
    命令，未據繳納聲請費，聲請人應依法補繳裁判費500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
