【裁判字號】    98,簡上,183
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第183號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○傷害案件，不服本院98年度簡字第 792
號中華民國98年3月9日第一審簡易判決（臺灣臺北地方法院檢察
署97年度調偵字第922號 ），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係中興客運司機，於民國96年9 月8日下午3時45分，
    駕駛車號AG-226號營業大客車，行經臺北市○○區○○路四
    段88號前時，因欲左轉行駛致同向騎乘車號AU2-381 號重型
    機車之甲○○險遭乙○○所駕駛之車擦撞，甲○○心有不悅
    ，旋騎車至乙○○所駕營業大客車前方表達不滿，詎乙○○
    見狀，亦不甘示弱，下車與甲○○理論時，竟基於傷害人身
    體及健康之犯意，由下向上出手毆打甲○○之下巴1 下，甲
    ○○因重心不穩而向後倒地，致其後頸部撞擊地面而受到頸
    椎挫傷之傷害。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，後因被告乙○
    ○於準備程序中自白犯行而由本院改依簡易程序而為處刑判
    決。
    理  由
一、訊據被告乙○○於原審準備程序、本院第二審審理時均坦承
    上揭犯行不諱，並有告訴人甲○○之陳述、證人蔡曲宥之證
    言在卷可稽，且有診斷證明書附卷足憑。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害人之身體罪。原審
    以被告犯行明確、前無遭處有期徒刑以上之刑之前科紀錄、
    素行應屬良好、因細故徒手傷害告訴人、尚未賠償告訴人身
    體及精神上之損失、於原審坦承犯行、應有悔意、是其犯後
    態度堪稱良好、告訴人所受之傷勢等一切情狀，適用刑事訴
    訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、刑法第277條第
    1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1等規定，量處
    拘役10日，並諭知易科罰金併其折算標準。經核其認事用法
    ，並無違誤，量刑仍屬妥適。惟上訴人以被告於警、偵中否
    認犯行、事後未向告訴人道歉、未達成和解、犯後態度不佳
    而難認有悔悟之意、原審僅判處被告拘役10日、用刑尚輕等
    由，依刑事訴訟法第344條第1項提起上訴。然查，告訴人與
    上訴人於本件未提其他量刑可資審酌之新事證，且上訴人所
    指摘之事項，原判決均已載明理由；則上訴人遽指原審量刑
    太輕，原審判決既已斟酌被告個人一切情狀，並無不當之處
    。本件上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
