【裁判字號】    98,聲,1859
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又依司法院釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案
    件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期
    徒刑之案件，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人因竊盜案件，先後經臺灣士林地方法院及本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該判決書各1 紙在卷可按。是檢察官聲
    請定其應執行之刑，核無不合，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院釋字第662 號解釋意旨，
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
