【裁判字號】    98,審聲,674
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第674號
聲  請  人  法商法國巴黎銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林之嵐律師
            朱百強律師
相  對  人  怡華實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣台南地方法院九十六年度存字第二一一九號聲請人所提供之
擔保物准以新台幣壹億肆仟萬元或同面額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期登錄公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度聲字第1853號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）壹億肆仟萬元之中央
    政府建設公債89年度甲類第12期登錄公債並以台灣台南地方
    法院93年度存字第1815號提存事件提存在案，嗣因前述公債
    屆期而聲請變更提存物，並先後經本院以94年度聲字第1014
    號、95年度聲字第1601號及96年度聲字第644號裁定准予之
    ，後以同面額之中央政府建設公債89年度甲類第5期登錄公
    債代之，並經台灣台南地方法院以96年度存字第2119號提存
    事件提存在案。茲因該登錄公債即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
