【裁判字號】    98,消債更,303
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第303號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名毛莉莉.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書  記  官  謝韻華
附件：
1.有無於消費者債務清理條例「施行前」，於銀行成立債務協商
  ？若有，提出經聲請人簽名或蓋章與債權銀行成立協商之證明
  文件，包括協議書暨其還款計畫書附表，並陳報履行協商狀況
  ，並提出相關證據。若未成立協商請提出「聲請協商所提出及
  雙方溝通之全部文件影本」及「前置協商不成立通知書」，並
  具體說明有無進行實質協商、協商過程有無「誠信說明」，並
  提出必要之證明資料，及協商不成立之原因、雙方條件的差距
  。
2.請重新填寫財產及收入狀況說明書，並詳記關於「必要」生活
  支出部分及依法受債務人撫養之人部分之各項支出（請妥為交
  代債務人每月實際支出扶養費之項目及證明，包括金額、頻率
  等，並提出相關證據）不可空言概述，並說明於更生後有何調
  整支出之計畫，以利更生條件之達成。
3.請提出聲請人及配偶之近二年國稅局所得資料及財產歸屬資料
  清單「正本」、集保資料文件、近三年之所有金融機構存摺影
  本。
4.請陳報現居處所為自用或租賃，如為租賃請提出最新租約影本
  。
5.請陳報是否有投保商業保險？若有，請提出以聲請人為要保人
  之所有商業保單影本，並陳報有無保單價值準備金、解約金或
  其他年金收入。
6.請陳報是否於五年內為從事營業活動；有無向法院聲請更生、
  清算、破產和解、破產，有無繫屬中之民事訴訟或強制執行事
  件，如有，並說明聲請之法院、案號及案件進行狀況；有無雙
  務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
