【裁判字號】    98,司拍,214
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第214號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳啟孝律師即秀岡開發事業股份有限公司之破產管
            理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年4月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對第三人即原抵押權人台北富
    邦商業銀行股份有限公司 (原名稱: 富邦商業銀行股份有限
    公司，下稱台北富邦銀行)所負之債務，設定新臺幣（下同
    ）432,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自87年4月3
    日起至127年4月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。相對人於87年4月21日向台北富邦
    銀行分別借用180,000,000元、180,000,000元兩筆借款，約
    定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。嗣上
    開抵押權所擔保債權於93年11月17日讓與聲請人，且上開抵
    押權亦隨同債權之讓與移轉予聲請人，並辦妥登記在案。詎
    相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函 (公司變更登記事項卡)、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定書、他項
    權利移轉變更契約書、其他約定 (特約)事項、債權讓與抵
    押權隨同移轉證明書 (上均影本)等件為證。又經本院於98
    年6月25日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
