【裁判字號】    98,審訴,3758
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3758號
原      告  日碩太空袋製造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
被      告  全峰工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴；原
  告之訴，起訴違背第253 條之規定者，法院應以裁定駁回之，
  民事訴訟法第253條、第249條第1項第7款分別定有明文。
二原告於民國98年6 月11日提起本件訴訟，主張其與被告間締有
  買賣契約，被告無故拒絕受領其欲交付之貨物，實屬無理，爰
  依兩造間之買賣契約，請求被告給付價金新臺幣（下同）275,
  000 元；又被告無故拒絕受領貨物，構成違約，爰依兩造於訂
  購單之約定，請求被告給付懲罰違約金550,000 元等語。惟查
  原告前已針對同一事件，於98年5 月26日對被告提起訴訟（案
  列98年度審訴字第3059號），現仍繫屬本院等情，業據本院調
  卷查明。原告於前案訴訟繫屬中更行提起本件訴訟，自非適法
  ，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第7 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
