【裁判字號】    98,聲,1877
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度戒毒
偵字第一二四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二一九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（實秤毛重：零點貳貳壹零公克《
含壹袋》，淨重：零點零貳壹零公克，取樣：零點零零伍壹公克
，餘重：零點零壹伍玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第一二四號被告鍾源滄違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，扣案之疑似第一級毒
    品海洛因白色粉末一袋，，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗，內含第一級
    毒品海洛因（實秤毛重：○．二二一○公克《含一袋》，淨
    重：○．○二一○公克，取樣：○．○○五一公克，餘重：
    ○．○一五九公克），有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十六年八月二十七日航藥鑑字第○九六一二六九號鑑定書附
    卷可稽（見九十八年度戒毒偵字第一二四號卷第八頁），係
    屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
