【裁判字號】    98,簡,2711
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第19514 號、98年度偵字第9647號），本院判決如
下：
    主      文
丙○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告丙○○行為後，商業會計法於民國95年5 月24日修正
    公布全文83條，並自公布日施行，刑法則於94年1 月7 日修
    正通過，於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中
    修正第2 條、第28條、第31條、第41條、第55條等規定，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5 月17日修正刪除。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，至於緩刑之宣告，則應適用新法第74
    條之規定，而從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依
    主刑所適用之法律，最高法院95年5 月23日著有95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)商業會計法第71條第5 款規定於95年5 月24日修正前、後，
    構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下
    罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以舊法之規定對
    於被告丙○○較為有利。
  (2)刑法第214 條使公務員登載不實罪，法定刑得處銀元5 百元
    以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑
    法第214 條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑最高額維
    持不變，最低額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後
    之刑罰法律，自以被告丙○○行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告丙○○。
  (3)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31條第1
    項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或
    教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正後刑法
    第31條第1 項則規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，
    其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共
    犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預
    備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著
    重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，是修正後
    刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正（最高
    法院96年度臺上字第934 號判決參照）。本案被告丙○○之
    犯罪行為，無論依修正前、後之刑法第28條規定，均成立共
    同正犯，且被告丙○○係具身分關係之正犯，故亦不得適用
    減輕其刑之規定，故適用新法並無較有利於被告丙○○。
  (4)再按被告丙○○行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定雖於
    94年2 月2 日修正公布刪除，但同條關於想像競合犯之規定
    則未修正，參諸最高法院95年度第21次刑事庭會議決議，本
    案就想像競合犯部分之論擬，應直接適用修正後刑法第55條
    即可，而無比較新舊法之必要。
  (5)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告丙○○行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    規定，予以論處。
  (二)按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財務
    報表，故被告丙○○擔任大名鼎鼎公司之商業負責人、被告
    乙○○係芳菀建設開發股份有限公司（下稱芳菀公司）商業
    負責人，分別委由記帳業者丁○○、會計師楊恩賜及被告甲
    ○○、洪英哲、劉麗美製作不實資金之資產負債表，被告丙
    ○○犯修正前商業會計法第71條第5 款利用不正當方法，致
    使財務報表發生不實結果罪，被告乙○○、甲○○則係犯修
    正後同條款之罪。又被告丙○○既為大名鼎鼎公司負責人、
    乙○○係芳菀公司負責人，依公司法第8 條第1 項規定，被
    告丙○○、乙○○本應就大名鼎鼎公司、芳菀公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足一事，負公
    司法第9 條第1 項之罪責。故核被告丙○○、乙○○此部分
    所為，均犯公司法第9 條第1 項公司應收股款，股東未實際
    繳納，而依申請文件表明收足罪。又按修正前公司法第7 條
    規定，公司之設立、變更或解散之登記或其他處理事項，由
    中央主管機關或委託地方主管機關審核之。該條文於90年11
    月12日修正為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經
    會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於91
    年3 月6 日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，於第2
    條規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額
    等變更登記，除依證券交易法第28條之2 規定辦理庫藏股減
    資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經
    會計師查核簽證之資產負債表，……」及於同辦法第8 條第
    2 項、第9 條第2 項分別規定「會計師對應行查核事項，應
    備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之」、「會計師查核公
    司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」，另修正
    前公司法第412 條第2 項關於「主管機關對於前項之申請，
    應派員檢查，並得通知公司限期申復」，及修正前公司法第
    419 條第2 項關於「前項第4 款、第5 款所列事項，如有冒
    濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後
    得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日修正時，予
    以刪除；並將第9 條第4 項修正為「公司之設立或其他登記
    事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中
    央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀之，除縮
    小第7 條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記之資本
    額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相
    關規定刪除。至於修正後公司法第38 8條雖仍規定「主管機
    關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者
    ，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然僅形式上
    審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申
    請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且公司
    之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判
    確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後辦
    理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有
    刑法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議參
    照）。基此，被告丙○○委由丁○○、楊恩賜共同出具不實
    之驗資證明文件申請大名鼎鼎公司增資登記，被告乙○○透
    過被告甲○○、洪英哲委由丁○○、楊恩賜、劉麗美共同出
    具不實之驗資證明文件申請芳菀公司設立登記，均犯刑法第
    214 條使公務員登載不實罪。
  (三)就前揭犯行，被告丙○○委由記帳業者丁○○、會計師楊恩
    賜；被告乙○○透過被告甲○○、洪英哲委由記帳業者丁○
    ○、會計師楊恩賜、金主劉麗美共同出具虛假資金證明及驗
    資證明，渠等間，分別有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。其中，大名鼎鼎公司、芳菀公司股東股款未實際繳納罪及
    利用不正當方法致使財務報表發生不正確結果罪，甲○○、
    洪英哲、丁○○、楊恩賜、劉麗美既非大名鼎鼎公司或芳菀
    公司之負責人，係無身分之人與有公司負責人及商業負責人
    身分之被告丙○○、乙○○共同實施犯罪，丁○○、楊恩賜
    就被告丙○○部分，依修正前刑法第31條第1 項之規定，認
    係共同正犯；被告甲○○、洪英哲、丁○○、楊恩賜、劉麗
    美就被告乙○○部分，則依修正後刑法第31條第1 項規定，
    亦認係共同正犯。
  (四)被告丙○○、丁○○、楊恩賜基於1 個違反公司法、商業會
    計法及使公務員登載不實之犯罪決意，先後於92年8 月間轉
    帳新臺幣（下同）560 萬元、92年9 月間轉帳5 千萬元入大
    名鼎鼎公司帳戶，以達到銀行要求大名鼎鼎公司資本額應達
    6 千萬元之目的，核屬接續犯，應分別論以1 罪。又被告丙
    ○○、乙○○、甲○○明知大名鼎鼎公司、芳菀公司應收之
    股款，股東均未實際繳納，而持不實結果之資產負債表及申
    請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於公眾或他人，渠等所犯公司法第9 條第1 項、商
    業會計法第71條第5 款及刑法第214 條3 罪，就行為人而言
    ，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之
    ，自應評價為一個犯罪行為。又3 罪之犯罪構成要件並不相
    同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從最重之公司法第9 條第1 項處斷（最高法院96年度
    第7 次刑事庭決議參照）。
  (五)本院審酌：(1)被告3 人均明知公司資本不得虛列，竟填製不
    實結果之資產負債表向主管機關申請大名鼎鼎公司增資登記
    及芳菀公司設立登記，造成主管機關對公司管理之困難，且
    破壞交易安全；(2)惟念被告3 人犯罪後均坦承犯行，已有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○
    、甲○○部分，依現行刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
  (六)另查被告丙○○於其行為時，依94年2 月2 日修正公布前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，
    又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告丙○○行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日；再依94年2 月
    2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金」，是比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告
    丙○○，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段定其折算標準。且刑法施行法第3 條之1 第
    3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」。是
    被告丙○○本案所科之刑，應依94年2 月2 日修正前刑法第
    41條第1 項前段及98年4 月29日廢止前、95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (七)再查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於96
    年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減
    為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易
    科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查
    被告丙○○於92年8 、9 月間犯本案之罪，被告乙○○、甲
    ○○則於95年8 月間犯本案之罪，迄未判決確定，爰依上開
    條例規定，就被告丙○○、乙○○、甲○○所犯之罪，併予
    宣告減刑如主文所示，併各依修正前、修正後刑法第41條第
    1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，公司法第9 條第1 項前段，95年5 月26日修正
    前商業會計法第71條第5 款，94年2 月2 日修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第28條、第31條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法第216 條、第214 條，94年2
    月2 日修正前刑法第28條、第31條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，98年4 月29日廢止前、95年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準第2 條前段，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項，
    判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
95年5 月24日修正後商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
