【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第165號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    指定送達代收地臺北縣三重市○○街11號
上列上訴人因被告之妨害家庭案件，不服本院98年度簡字第 470
號中華民國98年3 月17日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2889號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國81年3 月18日與張春輝離婚，其後張春輝 (業
    經撤回告訴，另由本院為不受理判決)復於85年7月10日與乙
    ○○結婚，為有配偶之人。甲○○亦明知上情，竟自96年12
    月底起至97年12月7 日止，基於與張春輝相姦之概括犯意，
    接續在台北縣板橋市○○街139號3樓甲○○住處及台北市○
    ○區○○路6段51號2樓張春輝及乙○○之住處相姦。嗣於97
    年12月7日上午2時許乙○○返家時發現甲○○、張春輝於其
    臥室內全身赤裸，始知悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中、原審準備
    程序及本院管轄之第二審合議庭審理時均坦承不諱，復有共
    同被告張春輝之供述、告訴人乙○○之指訴可稽，且有錄影
    翻拍照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品照片等在
    卷足憑。事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪；被告雖自96
    年12月底起至97年12月7 日止，與張春輝多次相姦，惟被告
    既係基於與張春輝相姦之概括犯意，且每次相姦之時間場所
    均屬密接，而其所侵害之法益，復為同一個維護一夫一妻婚
    姻制度之社會善良風俗法益，屬接續犯而僅論1 個相姦罪即
    可。原審以被告事證明確，依刑事訴訟法第449條第1項、第
    3項、第454條第2項、刑法第239條後段、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1條之1(贅引)，予以論罪科刑，並諭知易科
    罰金併其折算標準，固非無見。惟刑法第239 條相姦罪其法
    定刑為1 年以下有期徒刑，並無拘役或罰金刑；原審判決竟
    諭知量處被告拘役50日，實有未洽。檢察官以被告犯後並無
    悔意、惡性重大、量刑過輕、復得易科罰金等由提起本件上
    訴；原判決既有上揭未依法定刑量處有期徒刑而未為適法裁
    判之處，自屬無可維持，檢察官其上訴雖無理由，仍應由本
    院予以撤銷改判有期徒刑之刑。爰審酌被告之生活狀況、智
    識程度、犯罪後之態度，以及所造成被害人損害等一切情狀
    ，量處如主文第2 項所示之刑及就所處之刑，並諭知易科罰
    金及其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第369條第1項前
段、第364條、第299條第1項前段，刑法第239條後段、第41條第
1項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   郭惠玲
                                      法  官   李桂英
                                      法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
