【裁判字號】    98,簡,2829
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2829號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所執行觀察、勒戒，於民國95年3 月10日因無繼續施用毒
    品傾向而釋放，詎於98年6 月4 日為警採尿時回溯96小時內
    某時，在台北縣板橋市○○路友人住處，以不詳方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月4 日11時許，為
    警在台北縣新店市○○街38號2 樓住處搜索查獲，並扣得吸
    食器2組 。
二、證據名稱：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、查獲照片6 紙、台北市政府警察局大安分局偵查隊
    扣押物品目錄表，及吸食器2 組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告前經送觀察、勒戒，多次因施用毒
    品經法院判處罪刑，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之吸食器2 組
    ，為被告所有，供犯施用毒品罪所用，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
