【裁判字號】    97,訴,6174
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6174號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  戊○○
                      7號
訴訟代理人  丙○○
被      告  彪記國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
                      ,Mal.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年七月十三
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「彪記國際以有限公司」之記載，應更正
為「彪記國際有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
