【裁判字號】    96,司,1055
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度司字第1055號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    相對人瑞揚興企業有限公司（下稱瑞揚興公司）因欠繳營利
    事業未分配盈餘新臺幣（下同）509,733 元，該公司代表人
    蘇春成業於民國96年1月8日死亡，經調閱公司最新變更登記
    事項表及公司章程，並無其他董事及經理人，且公司業經臺
    市政府商業處於94年11月1 日府建商字第09406471700 號函
    廢止公司登記在案。因該公司為一人有限公司，且繼承人皆
    已拋棄繼承，為清欠稅必要，聲請人乃以利害關係人身分，
    依法公司法第113條準用第81條規定，聲請鈞院選派清算人
    ，以憑辦理清算事宜等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。清算人除
    由法院選派者外，得由股東會決議解任。法院因監察人或繼
    續1 年以上持有已發行股份總數3 ％以上股份股東之聲請，
    得將清算人解任。公司法第322 條、第323 條分別定有明文
    。又清算人，法院認為有必要時，得解除其任務。民法第39
    條亦定有明文。經查，本件相對人瑞揚興公司已於96年7 月
    31日經本院以96年度司字第290 號裁定選任唐春金會計師為
    清算人，業經本院卷職權調閱前揭卷宗查閱屬實，嗣清算人
    唐春金會計師雖曾於96年10月24日、97年6 月23日向本院為
    辭任之意思表示；復又97年7 月1 日向本院就前揭裁定為抗
    告，惟唐春金會計算既係經臺北市會計師公會依該會會員輪
    辦案件辦法，推薦供本院選派擔任96年度司字第290 號之清
    算人，本院亦已依法為選派清算人裁定，且唐春金會計師之
    抗告亦經本院裁定駁回確定，則唐春金會計師自僅得於本院
    認為必要時將其解任，而不得自行辭任，是唐春金會計師所
    為辭任清算人行為，並不生清算人解任效力，其依法仍為相
    對人瑞揚興公司之清算人，本件自無不能依公司法第322 條
    第1 項規定定清算人之情事。從而，本件聲請人依公司法第
    113 條準用第81條規定聲請選派清算人與法殊有未合，不應
    准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
