【裁判字號】    98,交聲,2445
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2445號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文，
    是對於法院聲明異議之對象，以主管機關所為之裁決書為限
    ，倘主管機關尚未對於特定違反道路交通管理處罰事件為處
    罰之裁決，竟逕自聲明異議，該異議即非合法。
二、本件異議人甲○○就其駕駛車牌號碼037—YH號營業小客車
    （所有人為億達交通有限公司）於民國98年6月11日凌晨1時
    39分許在臺北市○○區○○路20巷口違反禁止左轉標誌左轉
    彎之違規行為，於98年7月24日具狀向本院聲明異議，有聲
    明異議狀1份、車號查詢汽車車籍報表1份在卷可稽。然查，
    上開違規行為經臺北市政府警察局信義分局於98年6月11日
    舉發（A01YMR254號）後，異議人於同年月22日到案陳述意
    見，經裁決機關即交通部公路總局臺北區監理所函請舉發單
    位調查後，舉發單位於98年7月10日函覆交通部公路總局臺
    北區監理所，交通部公路總局臺北區監理所現已收到該函文
    ，惟尚未做成裁決等情，有臺北市政府警察局信義分局98年
    7 月10日北市警信分交字第09831688500號書函、本院公務
    電話記錄等在卷可稽，異議人於主管機關就本案件開立裁決
    書前逕自向本院聲明異議，依前開說明，其異議自非合法且
    無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
