【裁判字號】    98,審重訴,742
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第742號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬伍仟壹佰陸拾柒元，及自民國
九十七年十二月九日起至清償日止，按原告公告基準利率加年息
百分之零點五八計算之利息，並自民國九十八年一月十日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣參佰肆拾壹萬玖仟陸佰參拾貳元，及自民
國九十七年十二月二十八日起至清償日止，按原告公告基準利率
加年息百分之零點五八計算之利息，並自民國九十八年一月二十
九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆佰捌拾玖萬陸仟零貳拾柒元，及自民國
九十七年十一月二十八日起至清償日止，按原告公告基準利率加
年息百分之零點五八計算之利息，並自民國九十七年十二月二十
九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖萬陸仟參佰參拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人登弘科國際股份有限公司（下稱登弘
    科公司）於民國95年11月 9日邀同被告甲○○及訴外人張政
    寧為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）15,000,000元，
    且在上開額度範圍內，得循環動用，訴外人登弘科公司另於
    96年6月28日依請款書於額度內再向原告借款5,720,000元及
    8,580,000元二筆借款，共計14,300,000元，借款期間均自9
    5年11月9日起至96年11月 9日止，約定利息均按原告公告基
    準利率加0.58碼機動計算，並同意隨原告公告基準利率變動
    而調整。嗣訴外人登弘科公司等於97年11月27日與原告簽訂
    變更借款契約書，變更借款到期日為100年11月9日止。變更
    借款清償方式為自借款日起共分60期，自第 1期至第12期按
    期付息，自第13期起，按期平均攤付本息，另自第24期至第
    29期按期付息，自第30期起，按期平均攤付本息。如有逾期
    攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超
    過部分按上開利率20 %計付違約金。詎訴外人登弘科公司上
    開借款自97年11月28日起即未依約清償，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之本
    金、利息及違約金未清償，被告甲○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨授信
    約定書、變更借款契約書、同意書、電腦查詢單、臺灣士林
    地方法院98年度促字第1044號支付命令暨確定證明書、財團
    法人中小企業信用保證基金函、放款客戶歷史交易明細查詢
    、請領貸款書表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1、2、3 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月   28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
