【裁判字號】    98,審訴,2648
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2648號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月21日言詞
辯論終結判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟玖佰陸拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟伍佰玖拾元自民國九十八年四月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第26條約
    定，以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償
    借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項、
一、原告起訴主張：被告與原告訂立信用卡使用契約，並領用原
    告發行之信用卡1張，卡號為： 0000000000000000，依約被
    告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，其餘部分按年息19.99%計付利息，暨被告未繳清之金額按
    月計算之違約金。詎被告自90年11月8日起至98年4月17日為
    止累計消費記帳534,966元（其中495,590元為消費款），為
    此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、歷史帳單查詢、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關
    費用查詢及分期未入帳查詢、消費帳單明細查詢為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
