【裁判字號】    98,審金,32
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第32號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告承鴻投資股
    份有限公司（下稱承鴻公司）發支付命令，惟被告承鴻公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,645,211元，應繳裁
    判費86,635元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳86,135元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
