【裁判字號】    98,婚,434
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第434號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣台中地方法院。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄。但訴之原因事
    實發生於夫或妻之居所地者，由各該居所地之法院管轄。民
    事訴訟法第568條第1項所明定。所謂夫妻之住所地，指該夫
    妻之共同住所地。如夫妻無共同之住所地，則夫或妻之住所
    地，均屬上開所指之住所地。訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
    同法第28條第1項定有明文。
二、經查，兩造於民國78年8月16日在美國結婚，81年間原告獨
    自返台，兩造在台灣並無夫妻之共同住所，且被告自72年10
    月30日出境後即未再入境，此有卷附被告戶籍謄本、入出國
    日期證明書足參，是依上開說明，本件離婚之訴，應由原告
    之住所地即台中地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯有違誤。爰依原告之聲請，將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
