【裁判字號】    98,司財管,19
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任王秋芬律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女、民國19年4月2日出生、身分證統一編
號：Ｚ000000000、最後住所：臺北市○○區○○路62號4樓之4、
於98年1月31日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，
壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承
人之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫
。
王秋芬律師應於應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年1 月31日死
    亡，遺有臺灣銀行存款（帳號：000000000000號）一筆，其
    繼承人均已拋棄繼承，是否尚有民法第1138條所列各順序之
    繼承人不明，且其親屬會議未於民法第1177條所定一個月內
    選定遺產管理人，聲請人乃被繼承人之債權人為利害關係人
    ，為此聲請選任遺產管理人等情，並提出被繼承人之死亡證
    明書、借據影本、被繼承人臺灣銀行存褶影本、本院98年度
    司繼字第237 號拋棄繼承准予備查函等件為證。
三、本院審酌具備律師身分之人，不但具有法律規定之相關專業
    知識，行止亦受律師法之規範，倘無其他不適任原因，當為
    適任人選。王秋芬律師係向臺北律師公會登記願意擔任遺產
    管理人之人員，且其學識及專業經驗，應能勝任遺產管理人
    職務，誠為妥適人選（本院已徵得王秋芬律師同意，並聲請
    人就此亦無意見，有公務電話紀錄1份及本院98年7月17日非
    訟事件筆錄可參），雖98年7月17日於開庭之後，聲請人具
    狀表示欲改選任被繼承人已拋棄繼承之繼承人李念莒為本件
    遺產管理人，於98年7 月27日復又具狀表明欲選任鄭宜德為
    遺產管理人，惟查李念莒雖表示願擔任遺產管理人，然又稱
    其對於法律相關規定及擔任遺產管理人之程序均不瞭解（此
    有98年7月3日本院電話紀錄在卷可稽），而鄭宜德經本院於
    98年7月28日上午9時40分電話詢問其意願，其手機卻為關機
    狀態，此外，復查無其身分證字號等足資證明其身分之資料
    ，綜上，本院認選任王秋芬律師擔任本件被繼承人甲○○之
    遺產管理人，負責處理有關被繼承人甲○○之遺產遺債事宜
    ，應較上開二人為適當，並限期命繼承人為承認繼承之公示
    催告。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
