【裁判字號】    98,消債核,15528
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第15528號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國98年6月30日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人即債務人「吳盈盈」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。次按，
    關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。消費者債務清理條例第15條定有明文。是前開
    規定於消費者債務清事件亦有準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
