【裁判字號】    98,審補,924
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第924號
    原      告  洪圓建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    原      告  乙○○
上列原告與被告財團法人台北縣私立真光教養院間所有權移轉登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
15 日內提出台北縣新店市○○段993地號土地之鑑價報告，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
