【裁判字號】    98,審訴,996
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第996號
原      告  鶴棋企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭智元律師
上列原告與被告英屬維爾京商德瑞克有限公司即DEREK SERVICES
LTD.間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正被告英屬維爾京商德瑞克有限
公司即DEREK SERVICES LTD.法定代理人姓名及住址，逾期不補
正，即駁回原告對該公司之起訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告英屬維爾京商德瑞克有限公司即DERE
    K SERVICES LTD.給付貨款等語。經查，被告為法人，並無
    訴訟能力，應由其法定代理人代理其為訴訟行為。惟被告之
    法定代理人甲○○於本件起訴前之民國96年9月16日即死亡
    （見本院卷第106頁戶籍謄本），被告之法定代理人顯然不
    明，茲定期間命原告補正被告法定代理人姓名及住址，逾期
    不補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
