【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請依中
華民國96年罪犯減刑條例減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪，減為如附表編號3所示之刑，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與如附表編號1、2所示
已減刑之刑，合併應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期因犯如附表所
    示之罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於
    減刑條件且合於應定執行刑之要件，惟附表編號3所示之罪
    尚未減刑，爰依法聲請就所犯該罪部分予以減刑，並與其餘
    附表編號1、編號2所示業經減刑之罪定其應執行之刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度簡
    字第950號刑事判決等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第9條、第10條、第12條，刑法第41條第1項前
    段、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
