【裁判字號】    98,審聲,707
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第707號
    聲  請  人  東陵通信企業有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  賽微科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二七四四號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹仟貳佰萬元之永豐商業銀行樹林分行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請本院以97年度聲字第1357號
    裁定變更本院97 年度裁全字第911號假扣押裁定所命反擔保
    物，曾提供面額新台幣1,200 萬元之永豐商業銀行樹林分行
    可轉讓定期存單，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第2744
    號辦理提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
