【裁判字號】    97,易,3084
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3084號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18159
、20325號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前犯竊盜罪，經本院於96年3月29日以易緝字第10 號
    判決，判處拘役50日，緩刑2年確定（未構成累犯）。詎仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國97年6月16日15
    時35分，在臺北市○○區○○街182號之1，甲○○所經營之
    彩券行，趁甲○○與保險庫維修人員商談修理金庫事宜時，
    竊取甲○○置放於櫃檯上之新臺幣 (下同)14 萬5000元得手
    後旋即逃逸，並花用殆盡。另意圖為自己不法之所有，於同
    年9月4日1時10分，前往位於臺北市○○區○○路10巷39 號
    乙○○所經營之「G2泡沫紅茶店」內，趁乙○○未及注意之
    際，竊取乙○○所有之黑色背包1個 (內裝有黑色小零錢包1
    個、白藍色錢包1個及100紙鈔6張、500元紙鈔1張、健保卡1
    張)，得手後欲離去時，旋為乙○○發現，並報警當場查獲
    。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局
    暨臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告丙○○於本院審理中均供認屬實，而有
    關被告竊取被害人甲○○所有之14萬5000元得手之事實，除
    據被害人甲○○於偵查、審理中指訴歷歷外，並核與證人連
    城珍、劉錦釗在偵查中證述之情節相符，復有錄影帶摘錄之
    照片2幀附卷可稽；而有關被告竊取被害人乙○○所有黑色
    背包及內裝之1.100元得手之事實（起訴書誤為100紙鈔3張
    ，逕予更正），除據被害人乙○○指訴歷歷外，亦核與證人
    曾福生偵查中證述之情節相符，並有贓物認領保管單一紙及
    現場採證照片一幀在卷可憑，堪認被告上開自白均與事實相
    符。本件事證明確，被告二次竊盜犯行均洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告
    先、後2次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告於本院審理中已坦承犯行及被告犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪所生之危害（乙○○被竊部分，業已發還被害人，損
    失輕微；甲○○被竊之14萬5000元均經被告花用殆盡，且被
    告並無資力返還被害人，被害人之損失無法獲償）等一切情
    狀，依據檢察官求處之刑度，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑，同時宣告易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
