【裁判字號】    98,事聲,8001
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度事聲字第8001號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院民國98年5月27日所為98年度司家他字第11
號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不
    經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟
    費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。此於非訟事件
    準用之。民事訴訟法第107條、第114條，非訟事件法第19條
    定有明文。故法院於訴訟終結後，依職權裁定確定訴訟費用
    額，以經准予訴訟救助者，始得為之。
二、查本件異議人於民國98年4月8日就本院98年度養聲字第40
    號裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，於同年4月29日撤回抗
    告及訴訟救助之聲請，業據本院依職權調閱本院98年度家抗
    字第26號卷查明，是本院對於異議人訴訟救助之聲請，並未
    為准駁之裁定。則司法事務官於同年5月27日依職權命異議
    人向本院繳納程序費用1000元，及法定遲延利息之裁定，於
    法即屬無據。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由，應由本院將原裁定廢棄。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
