【裁判字號】    98,聲,1905
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反商標法案件（98執聲字第1477號），聲
請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○、甲○○違反商標法案件，業經檢
    察官於民國九十七年五月二十八日依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項以臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度調偵
    字第一○四九號為緩起訴處分確定，而扣案如附表所示之物
    係被告所有，供犯罪所用、預備之用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九
    條之一定有明文。
三、經核，附表所示之物，分別為被告二人所有，供被告等犯罪
    預備所用之物。檢察官之聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第十庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附表：（可參臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第七八五
      二號卷第一九一頁所附九十六年度綠保管字第一六七七號
      扣押物品清單）
┌──┬─────────┬─────┬────┐
│編號│物   品   名   稱 │數      量│備註    │
├──┼─────────┼─────┼────┤
│ 一 │仿冒ＢＵＲＢＥＲＲ│一四二件  │        │
│    │Ｙ品牌商標商品    │          │        │
└──┴─────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
