【裁判字號】    98,審補,907
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第907號
原      告  吉冠工程有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告華升上大營造事業股份有限公司間給付工程款
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，應補正之事項：
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,845,498元，應徵
    第一審裁判費29,215元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定命原告補繳第一審裁判費。
二、提出原告及被告最新公司變更登記事項卡及其法定代理人之
    全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
