【裁判字號】    97,消債更更一,5
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更更一字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
                        際法律事務所)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人聲請意旨略以：債務人因不能清償債務，與最大
    債權銀行美國運通國際股份有限公司成立協商，惟債務人每
    月薪資為新臺幣（下同）29,000元，故無法負擔每月19,120
    元之協商攤還金額，顯屬不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難，爰依此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按按債務人應按自
    己之清償能力，與債權人協商按月分期清償之金額，於未受
    債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，應基於自由意識，與債權
    人簽定協議書，約定每月償還金額，債權人所計算出之每月
    攤還金及擬定之協議書尚須債務人簽名寄回或以其他方法表
    示同意，該項協議始謂成立，並非債權人單方意思表示即可
    讓協議成立。債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或
    清算。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    依本條例第151條第5項但書之規定聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀棄已成立之協商，蓋以債務清償方
    案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人
    自應受該成立之協議所拘束。是故，本件應先探究債務人之
    毀諾是否符合本條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲
    請是否合法。
三、經查，本件債務人自陳每月薪資僅29,000元，除每月必要生
    活費之支出外，仍需負擔母親之醫藥費，卻與美國運通國際
    股份有限公司協商按月還款19,120 元。是以，債務人於協
    商時應已衡量自身財力狀況，始與債權銀行達成還款約定。
    本院為調查債務人之財產及還款能力，於98年3月16日裁定
    命債務人於收受裁定後14日內補正(一)協商成立證明文件（經
    債務人簽名之協議書及還款計畫書）、及協商成立迄聲請日
    止，各期清償金額及證明。自何時開始不能履行協議，不能
    履行協議原因之證明文件。(二)聲請人負債供母親醫療費用、
    家庭開銷之證明。(三)聲請人須繳納每月租金14500元及每年
    保險費41305元之證明及必要性之釋明等資料。該裁定業於
    98年3 月18日送達債務人，有本院送達證書回執附卷可稽。
    惟債務人於98年3月29日僅補正部分資料，迄今未補正上開
    資料，致本院無從認定債務人係因經濟狀況發生變動，目前
    收入與協商當時發生差異而無法履約，尚與不可歸責於己之
    事由有間。
四、綜上所述，本件債務人既無不可歸責於己之事由，致履行上
    開協議內容顯有重大困難之證據，應認屬聲請更生之要件不
    備，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
