【裁判字號】    97,附民,59
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    因誣告附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第59號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊佔附帶民訴案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項
    前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○因涉犯竊佔案件而由本院以96年度
    訴字第1862號案件審理，經原告提起附帶民事訴訟，惟被告
    二人涉犯之竊佔案件，均經本院判決無罪在案，有本院96年
    度訴字第1862號判決附卷可稽，揆諸前揭規定，自應駁回原
    告之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
