【裁判字號】    97,訴,3466
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3466號
上  訴  人  星銳演藝經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華民國
98年5月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6 月23日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於98年6月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
