【裁判字號】    98,司拍,288
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第288號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、最新不動產第一類登記謄本（關於深坑鄉萬順寮草地尾小段
    94-2地號）。
二、釋明正確之相對人（聲請狀所載與不動產登記謄本不合）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
