【裁判字號】    98,消債核,16809
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第16809號
聲  請  人
即 債權 人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即 債權 人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即 債權 人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理之前置協商認可事件，本院於
民國九十八年七月十日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定日期欄中關於「中華民國98年6月8日」之記載，應更正為
「中華民國98年7月10日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第二項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
