【裁判字號】    98,簡,2893
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
                    印尼
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16456號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○上開二次所為，均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。其前後所為2次犯行，應分論併罰。爰酌被告自印
    尼來我國至告訴人乙○○家中擔任家庭看護工作，明知該等
    現金係雇主（即告訴人）所有財物，竟貪圖不勞而獲，任意
    加以竊取，行為要有不該，惟其行竊得手後被告訴人查覺，
    所竊財物業經告訴人領回，對告訴人所生危害非鉅，犯罪情
    節尚屬輕微及其犯後於偵查及本院審理時均坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決正本送達之翌日起10日內
    向本庭提出上訴書狀，上訴人於本院合議庭，並應敘述具體
    理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
    本庭補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
