【裁判字號】    98,審聲,491
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第491號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人上海銀行商業儲蓄銀行股份有限公司事件，
抗告人對於民國九十八年四月十七日本院裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6月18日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於98年6月23日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，依民事訴訟法第495條之1及第442條
    第2項，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  民事第六庭        法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                                    書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
