【裁判字號】    98,簡,2914
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一五四四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○前於(一)民國九十四年間，因妨害公務案件，經臺灣桃
    園地方法院以九十五年度簡字第二八一號刑事判決，判處有
    期徒刑四月確定，於九十六年三月二十日易科罰金執行完畢
    ；又於(二)九十六年間，因過失傷害案件，經本院以九十六年
    度交易字第七四三號刑事判決，判處有期徒刑二月確定；再
    於(三)九十六年間，因詐欺案件，經本院以九十六年度易字第
    三二九九號刑事判決，判處有期徒刑五月確定。上開(二)(三)之
    罪嗣經本院以九十七年度聲字第一七五三號裁定應執行有期
    徒刑六月，於九十八年六月一日易科罰金執行完畢。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
三、查被告有如上所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心九十八年
    六月十八日航藥鑑字第○九八二九八四號毒品鑑定書在卷可
    稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一五四四六
    號卷第三頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬───────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│  備      註  │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼───────┼────────┤
│ 一 │米黃色圓│零點肆玖│檢出第二級毒品│臺灣臺北地方法院│
│    │形錠劑壹│壹零公克│ＭＤＭＡ成分  │檢察署九十八年度│
│    │粒      │        │              │綠保管字第七八九│
│    │        │        │              │號編號１        │
└──┴────┴────┴───────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15446號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街25之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）96年10月間，因詐欺案件經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第3299號判決有期徒刑5月確定，
    甫於97年9月30日易科罰金執行完畢，竟不知警惕，明知MDM
    A屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列之第二級毒品，
    不得任意持有，竟先於98年6月4日凌晨5 時20分，在臺北市
    中山區○○○路永盛公園內，向綽號「小胖」之年籍不詳成
    年男子，以每顆新臺幣500元之代價購入MDMA藥丸1顆後無故
    持有之，嗣於同日上午7 時25分，為警方在臺北市中山區○
    ○○路416 巷巷口臨檢時所查獲，並於其所攜帶之背包內扣
    得第二級毒品MDMA藥丸1 顆（淨重0.5000公克），始查獲上
    情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之部分自白。
（二）扣案之第二級毒品MDMA藥丸1顆（淨重0.5000公克）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月18日航藥鑑字第
      0982984號鑑定書1份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。又被告之前曾受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內又故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，此有本
    署全國刑案紀錄查註表及完整矯正簡表各1 份在卷可參，請
    依累犯規定加重其刑。扣案之第二級毒品MDMA藥丸1 顆，併
    請依同條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  張  德  芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
