【裁判字號】    98,審司聲,258
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第258號
聲  請  人  交通部公路總局
法定代理人  林志明
代  理  人  成介之律師
相  對  人  己○○○  原住臺北.
            丁○○    原住臺北.
            丙○○    原住同上.
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟陸佰
陸拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟捌佰
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
相對人丙○○、甲○○、乙○○○應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣壹萬陸仟捌佰拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，經本院94年度重訴
    字第128號、臺灣高等法院96年度上易字第65號判決確定在
    案，其第一審訴訟費用由相對人己○○○負擔1/4，由相對
    人丁○○負擔1/8，由相對人丙○○、甲○○、乙○○○負
    擔1/8，餘由聲請人負擔；第二審訴訟費用由相對人甲○○
    、乙○○○負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額；另前開判決主文未命戊○○負擔訴訟
    費用，故應無將其列為相對人而對之為確定訴訟費用額裁定
    之必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目      金額（新臺幣）
第一審裁判費          59,311元
第一審公示送達登報費  61,730元（聲請人計算書第10項所列費
                               用2,485元，係執行費用，非
                               屬訴訟費用，應予剔除）
第一審測量費          13,600元
合        計         134,641元（聲請人預納）
附註：
一、第一審訴訟費用134,641元由相對人己○○○負擔1/4即33,
    660元（元以下四捨五入），由相對人丁○○負擔1/8即16,
    830元，由相對人丙○○、甲○○、乙○○○負擔1/8即16,
    830元，餘67,321元由聲請人負擔。
二、第二審訴訟費用雖應由相對人甲○○、乙○○○負擔，惟並
    非聲請人預納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
