【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，抗告人對於民國
98年5月27日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。前開規定，依消債者債務清理條
    例第15條之規定，於消費者債務清理事件準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳足裁判費，經本院於民國98年
    6月30日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正。該項裁定
    已於98年7月6日寄存送達於抗告人住所之警察機關，有送達
    證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、依消債者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
