【裁判字號】    98,聲,1876
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第223
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳貳貳捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二月二十四
    日下午四時五十分許，為臺北市政府警察局中正第二分局警
    員，在臺北市○○區○○街三四巷五弄一九號前，查獲施用
    第二級毒品（業經執行強制戒治逾六個月以上，無繼續戒治
    之必要而釋放，已另為不起訴處分），並扣得白色透明結晶
    一袋（淨重：○．二二三○公克），經檢驗含第二級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書附卷可稽，屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項與第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第一項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局中正第二分局於九十七年二月二十
    四日下午四時五十分許，在臺北市○○區○○街三四巷五弄
    一九號，查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第三四六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    嗣經評估有繼續施用毒品傾向，令被告入戒治處所施以強制
    戒治獲准，期滿經評定認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十八年六月二日以九十八年度戒毒偵
    字第一三四號為不起訴處分，有上開裁定、不起訴處分書各
    一份在卷可稽。而扣案白色透明結晶（淨重○．二二三○公
    克、驗餘淨重○．二二二八公克），經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年三月十四日航藥
    鑑字第○九七一五六六號毒品鑑定書附卷足證。該中心以氣
    相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有
    徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
