【裁判字號】    98,抗,1006
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1006號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行等間請求損害賠償等事件，
不服中華民國98 年5 月12 日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第
1441號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000 元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又按抗告不合法者
    ，抗告法院應以裁定駁回之，同法第495 條之1 第1 項準用
    同法第444 條第1 項前段亦定有明文。
二、經查，抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年6
    月19日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於
    同年7 月2 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽（見本院卷
    第22頁）；上訴人另案聲請訴訟救助，業經本院於98年6 月
    19日以98年度聲字第237 號裁定駁回，亦有該卷宗可證。抗
    告人迄未補繳裁判費，則有本院裁判費或訴狀查詢表可憑（
    見本院卷第23頁），依據前開規定，其提起抗告，自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
