【裁判字號】    98,再抗,20
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認買賣關係無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人內政部間確認買賣關係無效等事件，聲請再
審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵收裁判費新台幣
1,000元，未據聲請人繳納，茲依民事訴訟法第507條、第505條
、第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之日起5
日以內，如數補繳到院；逾限即認再審之聲請為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
