【裁判字號】    98,交抗,1809
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1809號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院交通法庭，中華民國98年6 月26日所為裁定（98年度交聲
字第1613號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：道路交通安全規則第2 條第1 項規定用
    語為「機器腳踏車」，但警方填製通知單所述係「機車」，
    顯然不符法律用語，裁罰於法無據云云。
三、經查：按道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定：「車輛
    」，係指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）
    或以人力、獸力行駛之車輛，故道路交通管理處罰條例中關
    於「汽車」之用語，均包括機器腳踏車（即機車）在內。又
    道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款明定：「汽車」，指
    在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括
    機器腳踏車）；再汽車依其使用性質，有分類為「機器腳踏
    車」之車種，復依該車種汽缸總排氣量與輸出馬力，尚可區
    別為重型機器腳踏車（含普通與大型之重型機器腳踏車）與
    輕型機器腳踏車各類，道路交通安全規則第3條第6款亦定有
    明文。是依據如上道路交通安全規則之規範體系解釋而言，
    該規則所稱「機器腳踏車」即係為「機車」，要無疑義。且
    交通執勤警員在舉發違反道路交通管理事件通知單之「違規
    事實欄」所載，乃本件交通違規之事實，並非引述法文內容
    ，復已標記當時違規車輛所掛車牌號碼、車輛種類、及車主
    姓名等足以辨識系爭車輛之事項，已具備明確性，殊無任何
    誤認之虞，原處分機關據以裁罰，於法並無違誤，抗告人執
    前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
