【裁判字號】    98,抗,1147
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1147號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  夢想家不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  杜宇漢
相  對  人  理銘開發股份有限公司
法定代理人  周樑鐘
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間假扣押事件，對於中華民國98
年6月24日臺灣新竹地方法院98年度裁全字第657號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。請求及假扣押之原因應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第523條第1項及第52
    6條第1項、第2項定有明文。依此規定，債權人聲請假扣押
    ，應就其請求及假扣押原因予以釋明。必該項釋明有所不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院方得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人就其請求及假扣
    押原因毫未釋明，法院即不得命供擔保後為假扣押。又「假
    扣押原因」，係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或
    應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔
    ，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將
    移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。是債權人就上揭「假
    扣押原因」，須提出可使法院信其主張為真實之證據以為釋
    明，若債權人未釋明假扣押原因，即不符假扣押之要件。
二、本件抗告人即債權人主張：其對債務人即相對人有新台幣30
    萬元之債權，恐日後有不能執行之虞，願供擔保請准就債務
    人之財產為假扣押等情。雖據提出不動產買賣契約書、房屋
    、土地預定買賣契約書協議書、律師信函等件以為釋明。就
    假扣押之請求，固可認有所釋明；惟就相對人之「假扣押原
    因」，僅稱：債務人正紛紛脫產云云，並未提出任何可供法
    院即時調查以信其主張為真實之證據，雖經原法院命其補正
    釋明，仍未盡其釋明之義務。抗告人既未釋明其聲請假扣押
    之原因，雖其陳明願供擔保以代釋明，並不符假扣押之要件
    ，原法院不予准許，即無不合。抗告論旨仍執前詞，指摘原
    裁定不當，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月   28      日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
