【裁判字號】    98,上訴,2503
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1296號，中華民國98年4月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第826號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱：板橋地院）裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於91年7月1日釋放，並經板橋地院91
    年少調字第223號裁定不付審理；又於95年間犯施用第二級
    毒品罪，經板橋地院95年易字第1546號判決有期徒刑7月確
    定，嗣經板橋地院96年聲減字第1656號裁定減為有期徒刑3
    月又15日，如易科罰金以新臺幣（下同）1千元折算1日確定
    ，於96年7月19日易科罰金執行完畢；復於96年間因施用第
    二級毒品罪，經板橋地院96年易字第1440號判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3月，如易科罰金以1千元折算1日確定，
    嗣於97年4月1日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年1月19日晚間9時許（起訴書略載為同日晚間11時20分
    為警查獲採尿前26小時內某時），在臺北縣樹林市○○街30
    巷16弄29號2樓住處（起訴書記載不詳地點，原判決誤載為
    臺北縣樹林市○○街30巷16弄「19號」，應予補正），以將
    海洛因摻入香菸內，並點燃香菸吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；甲○○另基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於98年1月18日晚間11時許，在上址住處，以將安非他
    命置於玻璃球吸食器內，並加熱燒烤吸聞煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命。嗣於98年1月19日晚間10時許，為警
    在臺北縣樹林市○○街86巷口處，見甲○○行跡可疑，向前
    盤查時，甲○○見狀將所有之第二級毒品安非他命1包丟至
    地上，為警當場查獲並扣得上開安非他命（毛重0.5450公克
    、淨重0.3450公克，經取樣0.0003公克檢驗用罄，驗餘淨重
    0.3447公克），再經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品
    海洛因代謝物嗎啡、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○對於上揭時地，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命之事實，於警詢及原審審理中坦
    承不諱（見偵卷第4頁，原審卷第26頁）。上訴本院後，雖
    曾否認其於警詢、原審審理中所為自白之真實性（見刑事上
    訴理由補呈狀第2頁），惟於本院審理時則復改稱伊於警詢
    及原審之陳述為真實，承認確有食用毒品之犯行，但伊係將
    海洛因及安非他命同時置於吸食器中吸食云云，經查：
(一)、被告於警詢時即自承：「我將少許安非他命放置於自製燈泡
    內，然後用火燒烤燈泡下方吸食產生之煙霧。... 我於98年
    1月18日23時許，在臺北縣樹林30巷16弄29號2樓施用過安非
    他命。」（見偵卷第4頁），復於原審審理稱：「我施用甲
    基安非他命的時間、地點如起訴書所載，我是把甲基安非他
    命放入玻璃球吸食器燒烤吸食。海洛因是在98年1月19日晚
    上9點多在樹林住處施用，我是把海洛因以捲煙方式施用。
    」（見原審卷第26頁）。若非被告係分別以不同之方法施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，何能詳敘其施用
    各該毒品之方法及時間有所不同，且於原審自白不諱。故被
    告上開所辯，應為減輕刑責之詞，不足採信。
(二)、此外，被告經警查獲時，所採集之尿液經送鑑定，呈海洛因
    代謝物嗎啡、安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年2月12日（檢體編號J0000000號）濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送人姓名代碼對照表各1紙在卷可稽（見偵卷第21-22頁）
    。且被告所有經扣案之米白色透明結晶體一包，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定，確為第二級毒品安非他命（
    毛重0.5450公克、淨重0.3450公克，經取樣0.0003公克檢驗
    用罄，驗餘淨重0.3447公克），有該醫務中心98年2月5日航
    藥鑑字第0980382號鑑定書在卷可稽（見偵卷第23頁），足
    認被告於原審之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告施用安非他
    命前後持有安非他命及施用海洛因前持有海洛因之低度行為
    ，應分別為施用第二級毒品及施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。而被告所犯二罪間，施用方法互殊，罪
    名不同，應分論併罰。又被告有事實欄所載之犯罪科刑執行
    紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之
    執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、原審審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品犯罪戕害
    一己之身心健康，所生之危害，及其國中肄業之智識程度等
    一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2款
    、第47條第1 項、第51條第5 款，就施用第一級毒品部分判
    處被告有期徒刑8 月；就施用第二級毒品部分判處有期徒刑
    6 月。扣案之第二級毒品安非他命1 包，屬查獲之毒品（驗
    餘淨重0.3447公克）宣告沒收銷燬。而取樣檢驗之安非他命
    （0.0003公克），因檢驗用罄而滅失，不另諭知沒收銷燬。
    另扣案之安非他命空包裝袋1 個，係被告所有用以防止毒品
    裸露、逸出、潮濕及便於攜帶之用，為便利被告犯罪所用之
    物，且該包裝袋與其內所裝載之白色透明結晶塊狀安非他命
    ，並無難以析離之情，爰單獨宣告沒收。而後定應執行為有
    期徒刑1 年，併重為沒收銷燬之諭知。經核並無不合。
四、被告提起上訴略以：(一)伊係以一行為同時施用第一級毒品及
    第二級毒品，應僅成立一罪；(二)伊因另案經貴院96年上訴字
    第號5109判決有期徒刑7年4月，又因施用毒品經板橋地院97
    年訴字第980號判決應執行有期徒刑11月，此均尚未執行完
    畢，非如原判決事實欄一所載，伊所犯皆為易科罰金執行完
    畢，故原判決記載伊因觀察勒戒執行完畢及施用第二級毒品
    之前科顯屬錯誤；(三)伊有心悔改，原審量刑過重，使伊將因
    與另案合併執行之刑期逾9年，影響伊於獄中累進處遇之分
    級，致伊無法接見親友云云。惟被告係分別施用第一級毒品
    及第二級毒品，而被告確有如上揭事實欄一所載之前科及執
    行完畢紀錄，應構成累犯，均已詳如上述。至於被告是否有
    另案尚未執行完畢，亦與其是否構成累犯無涉。又量刑屬法
    院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，而
    被告因另案執行中之累進處遇條件，尚非本院量刑所應審酌
    之因素，且原審量刑亦無失之於過重之情形。被告之上訴，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
