【裁判字號】    98,上訴,2101
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第722號，中華民國98年3月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第775號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，上訴理由略以：被告犯後
    已深知悔悟，決心戒除毒癮。請庭上憐憫被告母親患有乳癌
    重症，丈夫久無工作，家中尚有公婆、4歲幼子，且每月須
    繳納新台幣1萬多元房貸，家中開支全賴被告工作補貼，若
    入監服刑，貸款將無法繳納，家中開支無著，請庭上從輕核
    判並准予易科罰金。經查：
  (一)原判決以被告於民國（下同）98年1月20日為警採尿前26、
    96小時內某時（扣除為警拘捕至驗尿時止之人身自由受公權
    力拘束之無從施用毒品時間），在臺北縣板橋市○○○路○
    段6巷2號3樓A3室，以將海洛因置於香煙內施用，甲基安非
    他命則置於吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用
    海洛因、甲基安非他命各1次之事實，業經被告坦承在卷，
    並有尿液檢驗報告、施用毒品器具扣案可佐。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、
    同條第2項之施用第二級毒品罪。其所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。審酌被告已有因施用毒品獲不
    起訴處分之寬典，猶因施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪
    ，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可
    訾，兼衡其施用甲基安非他命、海洛因所生危害實以自戕健
    康為主，於他人尚無明顯重大危害及其犯後終能供認無隱，
    態度良好等一切情狀，就施用第一級毒品部分，量處有期徒
    刑7月；施用第二級毒品部分，量處有期徒刑4月，應執行有
    期徒刑9月，扣案施用器具沒收。經核並無違誤，所為量刑
    亦屬允當。被告上訴並未具體指摘原判決於認事用法或量處
    刑罰，有何違法或不當，僅謂其家中親人待照顧、經濟狀況
    不佳，須賴被告維持云云，依上開說明，本件上訴顯不合法
    定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
