【裁判字號】    98,聲,1906
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1906號
抗  告  人  甲○○
即受刑  人
上列抗告人即受刑人因詐欺等案件，不服本院中華民國98年7 月
6 日聲請易科罰金裁定（98年度聲字第1906號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。另不得抗告之裁
    定，縱令書記官在裁定正本上記載得為抗告字樣，亦不發生
    法律上之效力（最高法院69年台抗字第137 號判例同此意旨
    ）。
二、抗告意旨略以：原裁定以抗告人因涉犯詐欺等罪，經法院判
    決有罪確定，並定應執行有期徒刑1 年。又因抗告人所犯詐
    欺等罪之法定本刑，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪
    ，且所犯如原裁定附表所示之刑均受6 個月以下有期徒刑之
    宣告，故依司法院大法官會議釋字第662 號、第366 號等解
    釋意旨，以及刑法第41條第1 項之規定，因而宣告抗告人易
    科罰金之折算標準為新臺幣（下同）2,000 元折算1 日等語
    。惟依類似案件應為相同處理之平等原則，如在個案案情無
    須作特殊考量之情況下，類似案件即應作相同處理。又司法
    實務上諸多詐欺罪嫌之被告判刑確定後，法院於宣告易科罰
    金之折算標準時，多半係以1,000 元折算1 日，然而，原裁
    定在未具體說明本案情狀與歷來類似案件之間有何差異下，
    對於抗告人諭知易科罰金之折算標準，竟高達2,000 元折算
    l 日，顯然過重，並有違相同事件相同處理，不同事件不同
    處理之平等原則，故請准予撤銷原裁定云云。
三、經查，抗告人甲○○所犯如附表所示刑法第339 條第1 項之
    詐欺等罪，皆為不得上訴於第三審法院之案件，揆諸前揭說
    明，本院對抗告人所犯上開各罪所為之「易科罰金」裁定，
    抗告人自不得提起抗告，抗告人提起本件抗告，其抗告為法
    律上不應准許，應予駁回。至本件既不得提起抗告，本院前
    開裁定正本雖記載「如不服本裁定，應於收受送達後5 日內
    向本院提出抗告狀」等字樣，亦不因此而發生得抗告之法律
    上之效力，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
