【裁判字號】    98,毒抗,315
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第875號，中華民國98年6月29日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告甲○○於民國（下同）98年4月21日凌晨1時許為警採尿
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他
    命，嗣於98年4 月20日晚間10時20分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段843 號為警查獲，移送臺灣板橋地方法院檢察署偵
    查，檢察官向臺灣板橋地方法院（下稱：板橋地院）聲請裁
    定觀察勒戒，經板橋地院98年毒聲字第857 號裁定以被告甲
    ○○前即曾有觀察、勒戒後5 年內再行施用毒品之紀錄，認
    檢察官之聲請不符規定，乃裁定駁回檢察官本件聲請。
二、被告提起抗告略以：伊無施用毒品，採集之尿液非伊親自封
    瓶，過程有瑕疵云云。
三、經查：
(一)、經送檢驗之尿液檢體係經被告同意採驗及排放，業經被告於
    警詢所陳明（見毒偵字第2398號卷第4頁），而被告尿液檢
    體編號為「98F-205 」亦與臺灣檢驗科技股份有限公司於98
    年4 月21日出具之濫用藥物檢驗報告上載明之檢體編號相符
    ，此亦有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表、上揭濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可
    稽（見毒偵字第2398號卷第9-10頁），亦無其他證據足資證
    明採樣或鑑定過程有誤。
(二)、又「尿液毒品檢驗若使用氣相層析質譜儀分析法確認，則
    可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」
    ，此為法務部調查局第六處發技(1)字第87074574號函所揭
    示，是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之干擾，
    而得到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用之作法。
    且「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，惟由於目前國
    內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，然最長不可能會超過4日」
    ，此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢壹字第001156號函載明。本案上揭濫用藥物檢驗報告，
    係先以酵素免疫分析法（EIA） 為初步檢驗，復以氣相層析
    質譜儀分析法（GC/MS） 為確認檢驗，被告之尿液均呈安非
    他命陽性反應。堪認被告確曾於採尿時回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所施用第二級毒品安非他命。被告否認施用第二
    級毒品，應屬卸責之詞，不足採信。
(三)、又被告曾因施用第二級毒品，經板橋地院裁定送觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，由板橋地院87年簡字第203號
    判決免刑確定。復於91年間施用第一級毒品、第二級毒品，
    經板橋地院91年毒聲字第號3735號裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經板橋地院91年毒聲字第3935號裁
    定令被告入戒治處所施用強制戒治，於92年7月18日停止戒
    治出監，於92年11月28日戒治期滿執行完畢，並經板橋地院
    92 年訴字第128號判決有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑
    1年確定，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽。被告因有上
    揭施用毒品經觀察勒戒後5年內再犯施用毒品之紀錄，則被
    告本次施用毒品之犯行應依法追訴處罰，而無庸再為觀察、
    勒戒或強制戒治程序。
四、原審駁回檢察官之聲請，核無違誤。被告提起抗告，否認施
    用毒品，指摘原審裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
