【裁判字號】    98,聲減,281
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第281號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２、３之罪，減刑如附表編號２、３所載
。又如附表編號２、３之罪所減得之刑與如附表編號１所列不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人於如附表編號１至３所示犯罪日期分別犯如附表編
    號１至３等罪，經分別判處如附表編號１至３所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號２、３之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ；並聲請如附表編號２、３之罪所減得之刑與如附表編號１
    所列不應減刑之罪所處之刑，應定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
