【裁判字號】    98,聲,2261
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2261號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。刑法第50條、第51條分別定有明
    文。
二、次按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院、臺灣桃園地
    方法院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，且均得易科罰金。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，並定其易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
