【裁判字號】    97,上易,798
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第798號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
被上訴人    甲○
                        PARK,CA91755, U.S.A.
被上訴人    戊○○
共      同
訴訟代理人  翁偉傑律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民
國九十七年七月十八日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第九四
０七號第一審判決提起上訴，被上訴人並為擴張之訴，經本院於
九十八年七月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。
被上訴人擴張之訴及其假執行之聲請均駁回。
第一、二審及擴張之訴訴訟費用均由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
壹、聲明：
一原判決廢棄。
二駁回被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請。
三駁回被上訴人擴張之訴及假執行之聲請。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一被上訴人甲○匯款美金（以下未標明幣別者均同）二十萬元予
  上訴人劉汝琪，係劉汝琪向被上訴人戊○○借貸之金錢，與上
  訴人乙○○無關，甲○僅代戊○○匯款，該二十萬美金已經劉
  汝琪全部清償完畢。
二訴外人劉秀麗夫婦向被上訴人借款十萬五千元，被上訴人扣除
  手續費、利息後，由甲○匯款七萬八千元至劉汝琪帳戶，該筆
  債務嗣由大陸地區昆明蘇菲雅婚紗時尚攝影有限公司（下稱蘇
  菲雅公司）承擔並償還完畢，乙○○於西元二００六年九月十
  三日委託匯款九千七百五十二元、九千元，同年月十四日匯款
  六千元、同年月二十八日匯款九千五百元、同年月二十九日匯
  款四千零二元，均非償還該十萬五千元借款。
三被上訴人主張系爭二十萬元係其等投資蘇菲雅公司之股款，則
  伊等受領該二十萬元美金自非無法律上原因。
參、證據：援用原審提出者外，補提報警三聯單為證。
乙、被上訴人方面：
壹、聲明：
一上訴駁回。
二上訴人應再給付被上訴人四萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
  清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
貳、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
一甲○另匯款予劉汝琪七萬八千元，係上訴人另向伊等借款，加
  計原積欠借款一萬元及利息、手續費後，經兩造確認債務金額
  為十萬五千元，該項借款嗣由乙○○匯款償還部分外，其餘係
  對債務承擔人蘇菲雅公司強制執行獲償，均與本件美金二十萬
  元無關。
二伊等受上訴人之邀約，共同出資二十萬元交由上訴人投資其等
  經營之蘇菲雅公司，約定上訴人應按伊等投資比例自上訴人經
  營之蘇菲雅公司發放紅利予伊等外，並應按伊等投資額登記入
  股為蘇菲雅公司股東。嗣上訴人固曾按照伊等出資額比例由蘇
  菲雅公司分配紅利四萬元，惟竟未將伊等登記為該公司股東，
  伊等乃以上訴人違反投資協議，與上訴人合意終止投資協議，
  要求上訴人返還投資款，乙○○並傳真「撤資同意確認書」予
  伊等，該撤資同意確認書記載「美金二十萬元折價十六萬元」
  並非實在外，可知兩造確已達成撤資合意，而上訴人就應返還
  投資款，先後償還十一萬八千三百元，尚有八萬一千七百元未
  償還，兩造之投資協議既已終止，上訴人持有伊等投資款，顯
  無法律上原因而受有不當利得。
三伊等共同出資系爭投資款，依民法第二百八十三條規定，得共
  同請求上訴人返還投資款。上訴人係共同與伊等達成投資協議
  ，兩造終止系爭投資協議，上訴人應共同返還投資款。
四上訴人於九十四年二月所匯之四萬元，係上訴人應給付之紅利
  ，並非返還投資款，伊等自得就第一審請求之四萬一千七百元
  擴張為請求上訴人返還八萬一千七百元。
參、證據：除援用原審提出者外，補提蘇菲雅公司股東名冊、財
    務說明、撤資同意確認書、民事起訴狀為證，並聲請訊問證
    人丁○○。
    理  由
一本件被上訴人主張：伊等受上訴人之邀，共同出資二十萬元交
  由上訴人投資其等經營之蘇菲雅公司，上訴人固曾分配紅利四
  萬元予伊等，惟未將伊等登記為股東，伊等乃與上訴人合意終
  止投資協議，上訴人僅返還投資款十一萬八千三百元，尚餘八
  萬一千七百元未還，兩造間投資協議既已合意終止，上訴人無
  持有伊等投資款之法律上原因而受有不當利得等情，爰本於不
  當得利規定，求為命上訴人返還八萬一千七百元本息之判決（
  被上訴人於原審依侵權行為及不當得利規定，請求上訴人連帶
  給付四萬一千七百元本息，原審依不當得利規定，命上訴人給
  付上開金額本息，駁回被上訴人請求連帶給付部分，被上訴人
  就敗訴部分未聲明上訴，上訴人上訴後，被上訴人於本院言詞
  辯論時，撤回侵權行為之請求，擴張聲明如上述）。
二上訴人則以：系爭二十萬元，係劉汝琪向戊○○借款，戊○○
  以甲○名義匯款入劉汝琪帳戶，與乙○○無關，兩造間並無投
  資協議存在，而劉汝琪已將系爭二十萬元返還被上訴人，並無
  不當得利等語，資為抗辯。
三按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益
  ，雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第一百
  七十九條定有明文。故不當得利之成立，須以受益人之受益係
  無法律上原因為其要件。本件被上訴人主張：伊等受上訴人之
  邀，共同出資二十萬元交上訴人投資其等經營之蘇菲雅公司，
  約定上訴人應按伊等投資比例自蘇菲雅公司發放紅利予伊等，
  並應按伊等投資額登記入股為蘇菲雅公司股東，因上訴人未依
  約將伊等列為蘇菲雅公司股東，兩造乃合意終止投資協議云云
  。則依被上訴人主張，上訴人受領二十萬元，係基於兩造間投
  資協議，上訴人受領之時，自非無法律上原因，而被上訴人主
  張之投資協議，縱經合意終止，上訴人僅負依合意內容或依投
  資協議約定結算投資盈虧後返還之義務，亦難認上訴人於投資
  協議合意終止後受有不當利益，則被上訴人依不當得利規定，
  請求上訴人返還八萬一千七百元本息，於法無據。原審未察，
  遽依不當得利規定，命上訴人返還四萬一千七百元本息，自有
  未洽。上訴論旨指摘原判決為不當，聲明廢棄，非無理由，爰
  由本院廢棄原判決，改判駁回被上訴人在第一審之訴及假執行
  之聲請；又被上訴人擴張請求命上訴人再給付四萬元本息，亦
  無理由，應併假執行之聲請予以駁回。
四本件法律關係已臻明確，兩造其餘陳述與證據，無礙本院前開
  認定，爰不再一一論述，附此敘明。
五據上論結，本件上訴為有理由，被上訴人擴張之訴為無理由，
  依民事訴訟法第四百五十條、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官   廖逸柔
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
