【裁判字號】    97,上訴,5698
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5698號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十七年度訴字第三六０七號，中華民國九十七年十月
十六日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第一八六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所公告列管之第二級毒品，不得非法持有、轉讓，因
    其自身有施用毒品習性，時常購入甲基安非他命以備不時之
    需。其為供己施用，先於民國九十七年六月二十四日下午七
    時許，在臺北市西門町某處，向真實姓名不詳綽號「小鬼」
    之成年男子，以新臺幣（下同）八萬元之代價購入甲基安非
    他命一包（毛重三十六．五三公克，純度約百分之九十五，
    驗前純質淨重三十三．八三公克，驗餘淨重三十五．四三公
    克），購入後於同日下午八時十六分許，以其所使用之00
    00000000號行動電話，撥打綽號「小隻」之甲○○
    所持用之0000000000號行動電話，在電話中甲○
    ○要求以購入價格即八萬元轉讓上開甲基安非他命予彼及友
    人丙○○等人，乙○○竟為滿足友人施用毒品之需，受其請
    求，基於有償轉讓之犯意，於同日下午九時三十五分許，攜
    帶上揭甲基安非他命一包至臺北市中山區○○○路四一三號
    「薇閣精緻旅館」，進入二一七號房間內，著手轉讓甲基安
    非他命時，為線上監聽尾隨而至之警員當場查獲而未遂，並
    扣得乙○○所有之上開甲基安非他命一包、供轉讓毒品聯絡
    使用之ＳＯＮＹ牌行動電話一支（含上開00000000
    00門號之ＳＩＭ卡一枚）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本案被告及
    辯護人於本院審理中爭執被告在警詢中自白之任意性，指稱
    係正處於提藥狀態，所述無任意性云云。惟經本院當庭勘驗
    警詢錄音記錄（見本院卷第四十五至五十二頁），訊問警員
    語氣平和，被告陳述、應對無任何異狀，筆錄記載與警訊內
    容符合，並無違反法律情事，而警員在詢及被告精神狀況時
    ，被告亦答稱「良好」（見本院卷第五十二頁）；又被告為
    警查獲時，第一次係拒絕夜間偵訊（見偵查卷第二十二頁）
    ，待至九十七年六月二十五日上午七時五分起始進行第二次
    偵訊（見偵查卷第二十四頁），顯見其知悉自己在訴訟法上
    之權利，並已獲得充分休息，是依上開說明，並無證據可證
    被告在警詢中之自白有非任意性之情形，自可採為證據。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固有明文。惟刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定：
    「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。」則被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，其本質屬傳聞證據，依傳聞法則，原無證
    據能力，係因立法者以刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
    犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定人之權，且
    實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，
    為兼顧理論與實務為由，而例外設定其具備非顯不可信之要
    件時，得為證據。查證人甲○○前於檢察官偵查中之證述，
    業經依法具結在案，且未見違法取供之情形，相關證述之作
    成環境亦無壓抑證人之自由意識，本院認為並無顯不可信之
    情況，依上開規定，證人甲○○該次偵查庭之證述應具有證
    據能力，而被告對證人甲○○證詞之證據能力並不爭執，僅
    主張行使對質詰問之權利，經本院對證人甲○○傳喚、拘提
    均無所獲，此部分調查途徑已窮，自無再加以傳喚、拘提之
    必要。
三、又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，此經同法第一百五十九條之五明定之，
    是卷附證人甲○○（綽號「小隻」）所持用0000000
    000號行動電話與被告乙○○所使用000000000
    0號行動電話之通聯紀錄譯文、內政部警政署刑事警察局九
    十七年七月二十一日刑鑑字第０九七００九九八七九號鑑定
    書及「薇閣精緻旅館」客房部中班交班報表等文書，當事人
    及辯護人於本院審理中均同意上開證據之證據能力，本院審
    酌該等書面陳述作成時之情況，認為適當，均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○於本院審理中對於其以所持用之行
    動電話與甲○○聯絡後，即在上揭時、地攜帶一包甲基安非
    他命至甲○○所在之「薇閣精緻旅館」，為埋伏警員當場查
    獲，並扣得甲基安非他命一包之事實供承不諱，但矢口否認
    有轉讓毒品之犯行，辯稱：伊所購買之甲基安非他命係供己
    施用，在電話中甲○○固有表示以一兩八萬元之價格購買甲
    基安非他命，但伊並無轉讓之意，伊前往「薇閣精緻旅館」
    僅係要告知甲○○伊無意轉讓毒品，但可以拿一些供彼施用
    云云。
二、惟查：
（一）被告於偵查中供承：伊於九十七年六月二十四日下午七時
      許為供己施用，在臺北市西門町某處之「麥當勞」前，向
      綽號「小鬼」之藥頭以八萬元之購入甲基安非他命一包後
      ，接獲甲○○之電話，要求伊帶上揭購得之甲基安非他命
      前往「薇閣精緻旅館」見面，要向伊購買該包甲基安非他
      命，伊即依指示攜帶甲基安非他命前往上址等語（見九十
      七年度偵字第一八六五四號卷第九十八頁、第九十九頁）
      ；於原審準備程序中亦供承：「當天下午八點多的時候，
      我使用我的0000000000號電話與甲○○聯絡，
      當時是我打電話給甲○○的，當時他問我有沒有毒品安非
      他命，我跟他說我有，但是是我自己要吃的，他叫我身上
      這包讓給他，但是我跟他說不行，因為我是最後一包我自
      己要吃的，然後他說叫我過去薇閣旅館，他是有點類似強
      迫我過去旅館的，他要我過去就是要我把身上的這包安非
      他命讓給他，後來我有過去旅館，我會過去是想說他如果
      要施用的話，我可以撥一點請他施用。」等語；而證人甲
      ○○於偵查中結證稱：「（九十七年六月二十四日有無打
      電話給乙○○要跟他買安非他命？）有。」「（要跟他買
      多少？）一兩，價錢是八萬元。」「（乙○○到汽車旅館
      的目的？）我是請他幫我調安非他命，並不是直接跟他購
      買。」「其中八萬元是我的，要用來買安非他命的錢。」
      等語，足見被告攜帶甲基安非他命至「薇閣精緻旅館」，
      係應證人甲○○之約而為，甲○○之意係欲以八萬元之價
      金，購入被告所攜帶之甲基安非他命一包等節，堪認應為
      真實。
（二）被告雖辯稱：伊前往「薇閣精緻旅館」僅係要拿一些甲基
      安非他命給甲○○施用，並非欲將扣案之甲基安非他命轉
      讓予甲○○云云。然被告於偵查中就此供稱：「我跟他講
      說我拿八萬，看他意思怎麼樣，要見面談。」等語（見同
      上偵查卷第九十八頁），並未提及係要提供部分之甲基安
      非他命供甲○○等人施用之內容，其前後供詞已有矛盾之
      處。再審酌在取交毒品前，被告與甲○○二人之通聯譯文
      如下：
    1.九十七年六月二十四日下午八時十六分許：「甲○○「小
      隻」：你那邊有硬的嗎？乙○○：有阿。甲○○：整兩的
      ？乙○○：對阿。甲○○：出多少？乙○○：八塊。甲○
      ○：是喔，你那邊有幾個？乙○○：我手頭剩一個。甲○
      ○：要處理有辦法嗎？乙○○：我等一下回完帳我再幫你
      問看看。………乙○○：沒有啦，那從源頭就八塊了，人
      家給我就八塊了。甲○○：是喔．．甲○○：我等一下回
      你消息看還要不要多拿。乙○○：我順便幫你看後面還有
      多少。甲○○：好！乙○○：好。」
    2.同日下午八時二十一分許：「甲○○：阿弟阿我跟你講，
      因為我這算比較南邊的朋友，他的意思是說先拿一個看看
      ，你手頭上的那個我先拿來好不好？………乙○○：我要
      先………因為這有人定了。甲○○：我跟你講，人家不是
      這邊的人，人家到這邊等了一個小時了你知道嗎？人家還
      有事情要辦，我們把這部分先弄好，假如你手頭的有人先
      定，那你先給人家沒關係，這樣我等你去西門町再過來，
      這樣一來一去最少也一小時………。乙○○：不用那麼久
      。………差不多九點半。甲○○：這樣還要等，因為我沒
      辦法幫人做決定，我還要先問人，不好意思，我馬上打電
      話給你。乙○○：好。」
    3.同日下午八時三十二分許：「乙○○：喂，小隻喔，我現
      在過去。甲○○：你現在過來？乙○○：對阿。甲○○：
      謝謝啦。乙○○：不會啦。甲○○：不是啦……真的是…
      …。乙○○：沒關係啦。甲○○：算我那個朋友跟你說謝
      謝，他真的是有事情要那個，我在林森北………，乙○○
      ：我知道阿。」等內容，此前後三通之通話紀錄及譯文，
      有卷附臺灣板橋地方法院九十七年聲監字第０００五五三
      號通訊監察書及譯文可稽，並經本院當庭勘驗無誤（見本
      院卷第六十一頁至第六十三頁反面，第一二一頁反面）。
      從上揭通聯中，被告除與甲○○約定將一兩之甲基安非他
      命以八萬元之進價轉讓外，並約定於該日下午九時三十分
      許，至甲○○及友人所在地點「薇閣精緻旅館」轉讓之，
      此一約定正與監聽警員隨後至上址旅館內查獲被告持有甲
      基安非他命一包，及在場有甲○○、丙○○、丁○○、戊
      ○○等人在等待交付毒品，並扣得預供購買毒品之現金八
      萬元（另有三千元與本案無涉）之情節正相符合，亦有卷
      附客房部中班交班報表、現場扣案物照片二十三幀，及九
      十七年七月二十一日內政部警政署刑事警察局刑鑑字第０
      九七００九九八七九號鑑定書可查，並有扣案之甲基安非
      他命一包（驗餘淨重三十五．四三公克），供聯絡轉讓之
      ＳＯＮＹ牌行動電話一支（含上開門號之ＳＩＭ卡一枚）
      可資佐證。是被告辯稱攜帶扣案毒品至上址旅館內，僅係
      要將一些甲基安非他命轉讓予甲○○云云，顯屬臨訟杜撰
      之詞，不足採信。
（三）按毒品危害防制條例第四條各款，明定有關販賣各級毒品
      之處罰規定；同法第八條各款，亦定有轉讓各級毒品之處
      罰規定，是販賣與轉讓毒品之犯行，固有時均為雙方之有
      償之對價行為。但所謂販賣行為者，須以營利之意思而購
      入或賣出，方足構成，倘於有償讓與他人之初，係基於營
      利之意思，並已著手實施，而因故無法高於購入原價出售
      ，最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行
      為，苟始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與
      他人，即難謂為販賣行為，僅得以轉讓行為論處，此有最
      高法院九十四年度台上字第五三一七號判決足資參照。查
      本案卷內事證，僅能證明被告係以八萬元向「小鬼」購入
      扣案之甲基安非他命一包，並欲以原價有償轉讓予甲○○
      等人，均詳如前述（被告於通聯中已表示係以八塊即八萬
      元取得本案毒品），是檢察官提出之證據，僅能證明被告
      「有償」轉讓甲基安非他命予甲○○等人，並未提出足以
      證明被告於交付毒品之際，主觀上具有營利意思之證據；
      而本案復查無被告有以高於原價之價格出售獲利之事實，
      本於「罪證有疑，利歸被告」之原則，應從有利被告之認
      定，亦即認定被告係以原價有償轉讓甲基安非他命予他人
      ，並無營利之目的，依法僅能依轉讓第二級毒品罪論處，
      尚難以販賣第二級毒品罪相繩。綜上所述，被告轉讓甲基
      安非他命之事實已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法
      論科。
三、核被告轉讓甲基安非他命之行為，在著手交付後完成毒品交
    付前即遭警查獲，所為尚屬未遂，係犯同條例第八條第五項
    、第二項之轉讓第二級毒品未遂罪，並依刑法第二十五條第
    二項之規定減輕其刑。被告轉讓前持有第二級毒品甲基安非
    他命之行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。公訴
    意旨認被告係犯毒品危害防制條例第四條第六項、第二項之
    販賣第二級毒品未遂罪，尚有未洽，惟因起訴交付毒品之基
    本社會事實相同，應依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴
    法條。又毒品危害防制條例第八條第六項、第十一條第四項
    明定：轉讓或持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一
    ，其標準由行政院定之。行政院據此於九十三年一月七日訂
    定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條
    規定「轉讓、持有第二級毒品淨重達十公克以上，加重其刑
    至二分之一」。查本件被告轉讓之甲基安非他命驗餘淨重三
    十五．四三公克，已符合上揭應予加重十公克以上規定之重
    量，自應依法加重其刑，併依先加後減之例加減之。
四、原審調查後，認被告乙○○轉讓第二級毒品甲基安非他命事
    證明確，在變更原販賣第二級毒品未遂之起訴法條後，依毒
    品危害防制條例第八條第二項、第五項、第六項、第十八條
    第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十
    五條第二項之規定，並審酌被告本身有施用毒品之習慣，竟
    不思戒除毒癮，反而購入毒品再有償轉讓友人施用，其所為
    無疑助長毒品市場之交換熱度，並嚴重影響社會秩序，且犯
    後否認犯行之態度，法治觀念明顯淡薄，不宜輕縱，併慮其
    犯罪動機、轉讓毒品重量龐大等一切情狀，量處有期徒刑二
    年六月，並說明扣案甲基安非他命（驗餘淨重三十五．四三
    公克）係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定沒收銷燬之，扣案毒品之外包裝袋一只及ＳＯ
    ＮＹ牌行動電話一支（含上開門號之ＳＩＭ卡），均係被告
    所有，且供轉讓毒品所用之物，依毒品危害防制條例第十九
    條第一項宣告沒收；併說明扣案甲○○欲用以購買毒品之現
    金八萬元（實際扣得八萬三千元），並非被告所有，在尚未
    交付予被告前即遭警查扣，亦非被告犯罪所得之財物，而所
    餘三千元更與本案無關，均不予沒收之理由，認事用法並無
    違誤，量刑亦屬妥適。被告不服提起上訴，以其警詢中之自
    白係非任意性，監聽譯文內容不足以認定其犯罪，指摘原判
    決不當云云，惟被告在警詢中之自白，經本院勘驗警詢錄音
    帶結果，被告之陳述、應對、精神均正常，並無非任意性之
    情形存在，而監聽譯文內容經本院勘驗其記載亦無誤，依該
    通聯內容核對證人甲○○之證詞及現場查獲時之情形，亦符
    合事實，被告對原審證據取捨之職權事項空言指摘，依諸上
    開各節說明洵屬無據。被告之上訴既無理由，自應駁回之。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
