【裁判字號】    98,聲減,273
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第273號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第228 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第二級毒品罪，減為有期徒刑伍月又拾伍日
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自94年9 月間某日起至95年1 月16日間，
    犯連續施用甲基安非他命第二級毒品罪，經本院以95年度上
    訴字第1519號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    毒偵字第7344號、第7345號，併辦案號：臺灣士林地方法院
    檢察署94年度毒偵字第2420號、95年度毒偵字第102 號、臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第989 號），判處期徒
    刑11月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    2 條第1 項但書，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
