【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第165號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆除加蓋違建等事件，聲請人聲請停止強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊已向本院提起再審之訴，現由本院98
    年度再易字第23號審理中，為免伊於再審之訴受勝訴判決確
    定前，蒙受難以回復之損害，爰陳明願供擔保，求為裁定停
    止臺灣板橋地方法院97年度民執字第87364號執行事件之強
    制執行程序等語。
二、按債務人提起再審之訴時，依強制執行法第18條第2項規定
    ，法院固得依其聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執
    行。惟其再審之訴如經裁判駁回確定，法院即不得再裁定停
    止強制執行。
三、查再審原告向本院提起再審之訴，業經本院於民國（下同）
    98年7月28日判決再審之訴駁回，而本件再審之訴之訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）135萬元，有97年3月12日本院97年
    度再易字第26號民事裁定可稽，則再審原告上訴所得利益，
    不逾150萬元，不得上訴第三審，於本院判決後即告確定。
    茲聲請人所提之再審之訴，既經本院判決駁回確定，揆諸上
    開說明，本院自不得再裁定停止強制執行，是其聲請，為無
    理由，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
