【裁判字號】    98,勞上易,37
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度勞上易字第37號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  誠茂電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民
國98年 6月16日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國(以下同)98年7月7日對於本院所為第二審
    判決聲明不服，提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於98年 7
    月9日裁定諭請上訴人於7日內補正，上訴人已於98年 7月14
    日收受裁定，有送達證書在卷可憑；茲已逾期限，上訴人仍
    迄未補正，其上訴顯不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
