【裁判字號】    98,上,556
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第556號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人第一商業銀行等間請求損害賠償等事件，上
訴人不服中華民國98年4 月13日臺灣臺北地方法院98年度審訴字
第1441號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件上訴人上訴並為訴之追加，未繳納第一審裁判費新台幣
    （下同）39,313元、二審裁判費新台幣60,157元，合計99,4
    70元，經本院於98年6 月23日裁定命上訴人於收受裁定後5
    日內補正，該裁定已於同年7 月2 日送達上訴人，有送達證
    書在卷可稽（見本院卷第34頁）；上訴人雖另案聲請訴訟救
    助，惟經本院於98年6 月19日以98年度聲字第236 號裁定，
    駁回上訴人之聲請在案，有該卷宗可證。上訴人迄未繳納上
    訴裁判費，復有裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第35頁
    ），徵諸首揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
