【裁判字號】    98,聲,2157
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件（97年度上訴字第3519號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告無辜被限制出境已近2 年，2 年前被告
    已聲明回大陸，地檢署和地方法院卻偏在此時發傳票給被告
    ，被告未接到傳票，即成為限制出境之理由，且限制出境也
    不能無限期的限制出境；被告大陸通行證於2009年12月5 日
    到期，被告也須於大陸通行證到期前離台返回中國大陸；被
    告與前夫黃飛黃之子黃文辰，已只身在大陸讀書生活2 年，
    學習生活有諸多困難，極待被告去解決，被告回大陸處理家
    事，盡快回來，少則2 月，多則3 個月一定回來，被告回大
    陸期間，繼續委託任格女士代收文書，如開庭被告一定趕回
    ，因心生鞏恐懼，被告不敢請律師，所以被告本人一定到庭
    ，維護自己的權益，還伊清白，請求解除限制出境，讓聲請
    人回大陸辦理諸多事宜等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430 號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留不歸之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。是被告是否
    有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及限制
    出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定之問題，受訴法
    院自有依法認定裁量，並按照訴訟進行程度，及其他一切情
    狀，斟酌認定之權。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因犯偽造文書罪，雖經本院
    審理終結並經宣判在案，惟該案尚未確定，且該案件若經確
    定亦可能有執行程序需繼續進行，聲請人前經本院限制出境
    以確保審理及執行程序順利進行之原因，難認業已消滅。況
    聲請人屬大陸土地區人士，屆時恐有滯留大陸不歸，致延滯
    訴訟程序，而有礙審判順利進行或刑罰執行之虞，本院認對
    其裁定諭知限制出境之理由繼續存在，仍有限制聲請人出境
    之必要，其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
