【裁判字號】    98,上易,1129
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓(
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年八月六日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年5月6日執行羈押，至民國98年8月5日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
