【裁判字號】    98,毒抗,311
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第311號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年7月6日裁定（98年度毒聲字第341號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並未施用第一級毒品海洛因，而係安
    非他命，又勒戒時間之長短，係以吸食何種毒品、時間多長
    、是否為「慣犯」、「犯罪人之認知」、「犯罪後之態度」
    、「何種情況而觸犯法典」，均係參酌之要件。本案刑事部
    分，現經地院檢察署98年度毒偵字第1514號偵查中，懇請撤
    銷原裁定，暫緩勒戒云云。
二、經查：
(一)抗告人即被告於民國98年2月16日23時11分許為警查獲後所
    採尿液經送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司（2009年2月25日）濫用藥物檢驗報
    告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙紙
    在卷可佐。依上開濫用藥物檢驗報告所示，本件尿液有經初
    步檢驗，確認檢驗二道程序，其中嗎啡、可待因之數值 (ng
    /ml) 分別為「2345」、「7100」，亦遠高於標準值「300」
    甚多，可排除偽陽性之機率，可認定被告確有施用海洛因之
    犯行。
(二)至抗告人抗辯係施用安非他命云云，惟查抗告人於又警詢時
    係供承以前是施用安非他命云云（見偵卷第7-8頁），但在
    98年2月17日檢察官訊問時則否認有施用海洛因、甲基安非
    他命等毒品云云（見偵卷第63頁），而尿液檢驗報告並未驗
    出安非他命陽性反應，自難認定被告查獲時有施用甲基安非
    他命之犯行。再者原審認定被告有施用毒品所依憑之證據，
    乃係前揭之濫用藥物檢驗報告，縱使被告之刑事案件尚未偵
    結，亦不影響對被告上開認定，抗告人所辯，均不足採。從
    而，原審准檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒
    戒，與法並無不合，抗告人空言否認犯行，核無理由，抗告
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
