【裁判字號】    98,上訴,1969
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1969號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第3591號， 中華民國98年3月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第5741號，原審於
準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，原審裁定進行簡式
審判程序），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪， 累犯，
    判處有期徒刑10月，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、本案事證已明。被告上訴意旨略以：伊父母因為經濟壓力而
    燒炭自殺死亡，伊因為受打擊而吸毒，伊已經知道錯了，伊
    已改過自新、努力工作，若伊進監獄執行，則伊的老婆、小
    孩將無家可歸，請給予易科罰金、分期付款之機會云云，指
    摘原判決不當。惟查， 刑法第41條第1項規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，不在此限。」本案被告既構成累
    犯且非受6個月以下有期徒刑之宣告者，即與刑法第41條第1
    項前段易科罰金規定之要件不符，依法不得予以易科罰金；
    另其個人家庭因素及經濟狀況，均不足作為其施用毒品事後
    從輕量刑之藉口。本件被告上訴意旨指摘原判決不當為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法通知，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條， 判決
如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
