【裁判字號】    98,抗,1174
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1174號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間確認抵押權存在事件，對於中華民國98
年6月3日臺灣桃園地方法院97年度重訴字第234號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第138條規定：不能依民事訴訟法第136條、第
    137條規定送達者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。又文書，依其程式及意旨得
    認作公文書者，推定為真正，同法第355條第1項亦有明定。
二、查本件抗告人對於原法院民國98年3月30日97年度重訴字第
    234號判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費，經原法院於98
    年4月30日命其於收受補費裁定正本送達之翌日起5日內補繳
    上訴裁判費新台幣144,060元（下稱補費裁定），該補費裁
    定業於98年5月8日寄存送達於抗告人住所所屬之台北市政府
    警察局大同分局延平派出所，有送達證書在卷（見原審卷第
    142頁），抗告人遲至98年6月1日仍未補正，此亦有原法院
    民事科查詢簡答表附卷可佐（見原審卷第143頁），原法院
    乃裁定駁回其上訴，核無不合。抗告人固稱前述補費裁定雖
    寄存於警局，然送達機關未製作送達通知書黏貼於其住居所
    門首及置於信箱或適當位置，其送達自非合法云云。查原審
    卷附上開補費裁定送達證書業經郵政機關勾選填載：寄存於
    延平派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    （即抗告人）住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱，以為送達等語，並蓋有郵戳及
    派出所印文，即屬公文書，應推定為真正，則該送達證書所
    載之送達方法，已符合上開寄存送達之法定方式，抗告人對
    其所主張送達不合法一節，既未舉證以實其說，則其指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
