【裁判字號】    98,抗,730
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第730號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因受刑人聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國98年5月15日裁定（98年度聲減字第79號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○曾於民國96年6月中旬入
    監執行原裁定附表編號1所示之違反動產擔保交易法第38條
    之犯行，然該條例業經公布除罪化，抗告人未執行完畢刑期
    即因於該條例生效被釋放，原裁定竟仍依檢察官聲請減刑並
    與原裁定編號2偽造有價證券定應執行刑，容有誤會，自有
    未洽，爰請求撤銷原裁定等語。
二、按數罪併罰案件，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第53條固定有明文。惟刑法第2條第3
    項規定：處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完
    畢，而法律有變更，不處罰其行為或不施以保安處分者，免
    其刑或保安處分之執行。則依刑法第53條定其應執行之刑，
    自不包括處罰之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而法律
    有變更，不處罰其行為之情形在內（最高法院97年度台非字
    第402號判決參照）。
三、經查：本件抗告人甲○○所犯如附表編號1至2所示之罪，固
    屬2裁判以上之數罪併罰案件。然其中受刑人所犯如附表編
    號1所示，即違反動產擔保交易法第38條之罪部分，經查動
    產擔保交易法第5章罰則（該法第38條至第40條）部分，已
    於96年7月11日公布廢止，於同年月13日生效。本件抗告人
    於96年6月19日入監，指揮書執畢日期為96年12月18日，抗
    告人於96年7月13日刑未執行完畢即因上開條例生效而除罪
    釋放，該部分自不包括在本件定應執行之行之列，有本院被
    告前案紀錄表附卷可稽。附表編號1所示之罪刑既不包括在
    本件應執行之列，則附表編號2所示之罪刑，即無從與之合
    併定應執行刑，不合數罪併罰定應執行刑之要件，是聲請人
    定應執行刑之聲請，於法不合。本件抗告意旨指摘原審裁定
    不當，為有理由。原審裁定既有上開可議，自屬無可維持，
    爰將原裁定撤銷，並自為駁回聲請之裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
