【裁判字號】    98,上訴,2023
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2023號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年5月2
5日刑事判決（98年度上訴字第2023號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。
二、經查：本院98年度上訴字第2023號判決正本係於98年6月3日
    送達於被告位於基隆市仁愛區○○○路113巷2弄66號之居所
    ，由被告之同居人，即弟弟張博威代為收受，有送達證書1
    紙在卷可稽，依前開說明，自應以該日之翌日即98年6月4日
    起算其上訴期間，且上開送達處所係在基隆市仁愛區，其向
    本院所為訴訟行為，加計在途期間2日，上訴期間計至98年6
    月15日（該日非星期例假日）即屆滿，然被告遲至98年6月1
    6日始向本院提出上訴狀聲明上訴，並於同年月25 日補具上
    訴理由，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀、上訴理由狀在卷
    可稽，已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，自應由本院裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
