【裁判字號】    98,上易,181
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第181號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間第三人異議之訴事件，對於中
華民國九十八年六月二十三日本院第二審判決不服，提起上訴，
本院裁定如下：
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第
四百六十六條之一定有明文。本件上訴人不服本院第二審判決，
提起上訴，雖出具委任狀委任乙○○提起上訴，惟未提出乙○○
具有律師資格之釋明，顯未依上開規定提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。又本件訴訟標的價額為新臺
幣（下同）一千四百七十萬六千二百二十三元，應徵第三審裁判
費二十一萬二千一百七十二元，亦未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四百六十
六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本
院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
