【裁判字號】    98,交上易,162
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易
字第715號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第31123號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）96年11月24日下午，騎乘車牌號碼76
    1-AAF 號大型重型機車（399CC） ，沿臺北縣中和市○○路
    往板橋方向直行，同日18時15分許，行經臺北縣中和市○○
    路146 巷無號誌之三岔路口時，本應注意機車行駛至無號誌
    之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等一切情況，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行及注
    意車前狀況，適對向甲○○騎乘車牌號碼FRD-232 號普通重
    型機車，沿該路往中和方向行駛，欲左轉改往員山路146 巷
    方向行駛，亦疏未注意應行至交岔路口中心處左轉，不得占
    用來車車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，及在設有
    分向限制線之路段，不得跨越分向限制線駛入來車車道，而
    未讓直行車先行，貿然跨越分向限制線駛入來車車道，並占
    用來車車道搶先左轉，致乙○○煞車不及，正面撞擊甲○○
    所騎乘之上開機車右側，2 人均人車倒地，甲○○因而受有
    胸腹部鈍傷、右鎖骨骨折、右第3 至8 肋骨骨折、微量血胸
    及肺部挫傷等傷害，乙○○則受有下背擦挫傷、左手擦傷及
    右膝扭傷等之傷害（甲○○過失傷害部分，經臺灣板橋地方
    法院97年交簡字第4476號判處拘役10日確定）。乙○○於肇
    事後，犯罪未被警方發覺前，即報警處理，自首而接受裁判
    。
二、案經甲○○告訴，由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定外，不得作為證據；被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟
    法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。經查，被告乙
    ○○及檢察官於本院言詞辯論終結前，均未就所調查之證據
    主張有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，審酌該
    等審判外言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取證或其他
    瑕疵，認為以之作為證據為適當，有證據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○固坦承於上揭時地發生車禍以及告訴人
    甲○○受傷之事實不諱，但矢口否認有過失之犯行，辯稱：
    係告訴人甲○○突然從雙黃線違規左轉，伊煞車不及才正面
    撞擊告訴人之機車，伊並無過失云云。經查，上揭犯罪事實
    ，業據告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴綦詳，並有道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份、診斷證明
    書2 份及現場暨車損照片9 張在卷可稽（見偵卷第8-18、26
    -31 、36頁）。被告乙○○雖矢口否認過失，惟依道路交通
    事故調查報告表、現場圖之記載可知本案肇事地點為無號誌
    之三岔路口；而碰撞點，依被告及告訴人之供述，及車損照
    片觀察可知，係被告機車之前輪撞擊告訴人之機車右側；再
    依被告於警詢中供稱：「當我發現危險時距離20-30 公尺，
    因對向之轉彎車FRD-232 欲在雙黃線之員山路146 巷口左轉
    ... 沒有號誌。我當時之車速約40公里。」等語（見偵卷第
    4 、6 頁）；被告於原審審理中供稱：「（當時你的車速？
    ）大概30到40公里。... （通過肇事路口你的車速？）...
    我都是一直以那個速度行駛。... （在行經肇事路口前看到
    告訴人？）大概30公尺左右。」等語（見原審98年2 月17日
    審判筆錄），可知被告於行經無號誌之交岔路口時，一直維
    持原來之速度行駛，並未減速慢行。又被告於行經肇事地點
    前方2 、30公尺或30公尺處即看見告訴人之機車停在分向限
    制線上準備左轉，若被告有注意車前狀況，採取減速之措施
    ，當不致正面撞擊告訴人之機車右側，故被告自有行經無號
    誌交岔路口未減速慢行，及未注意車前狀況之過失無訛。且
    本案經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦
    認被告有未注意車前狀況及未減速慢行之肇事原因，有該會
    97年1 月23日北縣鑑字第961579號鑑定意見書各1 份附卷可
    憑（見偵查第55-56 頁）。至於上開鑑定意見書僅認告訴人
    有轉彎車未讓直行車先行之肇事原因，漏未認定告訴人尚有
    跨越分向限制線駛入來向車道，占用來車車道搶先左轉之過
    失，應予更正，附此敘明。按車輛行至無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第93條第1 項第3 款、第94條第3 項分別定有明文，被告
    乙○○既領有駕駛執照，自應遵守上開規定，而肇事當時天
    候晴、夜間有照明、路面為柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等一切情況，並無不能注意之情事，被告竟疏未
    注意於行經無號誌交岔路口時減速慢行及注意車前狀況而發
    生車禍，被告應負過失責任，且被告之過失行為與被害人之
    受傷，有相當因果關係。雖告訴人亦有前述之轉彎車未讓直
    行車先行及跨越分向限制線駛入來向車道，而占用來車車道
    搶先左轉之過失，然亦無法解免被告過失之責。綜上所述，
    被告上開所辯，尚不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，向處理警員自承為肇事駕駛
    ，事後並接受裁判，此經證人即警員丙○○於原審審理中證
    述在卷（見原審98年4 月14日審判筆錄），符合自首之規定
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、原審審酌告訴人所受之傷勢非輕、被告肇事後否認犯行，惟
    被告無前科，素行尚佳，有本院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑、肇事責任非全歸責被告等一切情狀，適用刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決被告拘役50日，並諭知如易科罰金時，以新臺
    幣（下同）1仟元折算1日之標準。經核尚無不合。
四、被告提起上訴略以：告訴人突然衝出違規在先，導致伊緊急
    煞車打滑才撞到告訴人，伊並非無任何應急措施，直接撞上
    告訴人，伊實無違規，且告訴人於車禍後係因搭乘警察所騎
    乘之機車前往就醫而造成傷勢加重，不可歸責於伊云云。惟
    告訴人所受之傷害與被告之犯行間，有因果關係，而本件車
    禍告訴人雖亦有過失，亦不因之解免被告過失之責，被告之
    犯行已堪認定，均已詳如上述。且不論本件車禍之發生係被
    告駕駛之機車前輪直接撞擊告訴人機車之後輪，抑或如被告
    所言係其機車打滑後始撞擊告訴人之機車，均堪認定被告未
    注意車前狀況減速慢行而發生車禍。被告之上訴，為無理由
    ，應予駁回。
五、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，且被告已與告訴人甲○○達成民
    事和解，並已支付1 萬5 仟元予告訴人，有甲○○所立之收
    據在卷可憑（附於本院卷），被告經此起訴審判，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
