【裁判字號】    98,交聲,97
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第97號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺東監理站於民國97年11月19日以東監違裁字第
裁81-T00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ），明知飲用酒類後不得駕駛動力交通工具，竟於民國（下
    同）96年5月5日凌晨0時20分許，駕駛車號3203-GY之自用一
    般小客車，行經臺九線鹿鳴段351.9公里處，經警開單舉發
    測得「酒醉駕車抽血值145mg/dL」之情形，已達不能安全駕
    駛之程度。原處分機關遂於97年11月19日，依違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款，以東監違裁字第裁81-T00
    000000號裁處罰鍰新臺幣（下同）57,000元、吊扣駕照12個
    月、並施以道安講習等處分。
二、聲明異議意旨則略以：受處分人前於上揭時地酒後不能安全
    駕駛之案件，經以公共危險罪移送臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官。經檢察官以該署96年度偵字第1357號為附條件之緩
    起訴，於96年7月2日確定，令受處分人應依緩起訴處分所附
    條件向犯罪被害人保護協會臺灣臺東分會支付50,000元整之
    捐款。詎原處分機關竟以上開酒醉駕車之同一事實，再度科
    罰鍰57,000元，有違行政罰法第26條第1項規定所揭櫫之一
    事不二罰法理，因認原處分機關就受處分人酒後駕車違規部
    分，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，所為裁處
    之處分顯有不當，為此聲明異議，請求撤銷該處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間。依法院訴訟當事人在途期
    間標準第二條規定，當事人居住於臺灣臺東地方法院管轄區
    域內者，其在途期間之標準：臺東市、臺東縣之在途期間分
    別為0日、4日。末按送達應於受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條、行政程序法第72條第1項前段，分別定有明文。是
    受處份人於戶籍地親自收受並簽名之日，則該裁決書於當日
    已發生送達效力。
四、經查：受處分人於96年5月5日凌晨0時20分許，駕駛車號320
    3-GY之自用一般小客車，行經臺九線鹿鳴段351.9公里處，
    經警開單舉發「酒醉駕車抽血值145mg/dL」，嗣經交通部公
    路總局高雄區監理所臺東監理站（下稱臺東監理站）開立裁
    決書，裁罰受處分人57,000元之罰鍰、吊扣駕照12個月、並
    施以道安講習在案等情，有臺東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺東監理站裁決書各1張在卷可按。又前
    開裁決書於97年11月19日開立後，係於同年月26日，由郵政
    機關送達受處分人位於臺東縣海端鄉廣原村錦屏54號之戶籍
    地，並經受處份人於戶籍地親自收受並簽名之事實，有交通
    部公路總局臺東監理站送達證書1紙附卷可稽，是以本件裁
    決書既於97年11月26日合法送達予受處分人，則該裁決書於
    97年11月26日已發生送達效力之事實，亦堪認定。故受處分
    人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，並依法
    扣除在途期間4天；即其合法提出異議期間，應自裁決書送
    達生效日之翌日即97年11月27日起算至97年12月20日止。惟
    97年12月20日為週六假日，故依民法第122條之規定，受處
    分人之異議期間應延至上開週末休息日之次日即97年12月22
    日止，始確定屆至。然受處分人遲至98年7月8日始具狀向臺
    東監理站提出異議，此有聲明異議狀上之臺東監理站收文章
    可稽。是以，受處分人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間
    ，參照前揭法律規定，其聲明異議顯然不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議從程序上
    予以駁回，且尚無從審酌受處分人聲明異議時所提出之實體
    理由，併此指明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                         交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
