【裁判字號】    98,聲,334
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字2013
號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第17號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）、海洛
因殘渣袋壹個及注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 被告甲○○於民國95年6月19日凌晨4時
    40 分許，在臺北縣新店市○○路700巷提外便道外，為警查
    獲持有第一級毒品海洛因1包 (驗餘淨重0.15公克)、海洛因
    殘渣袋1個及射注針筒1支，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第252條第1款規定，以97年度偵字第2013
    號案件為不起訴處分確定，爰依刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條後段，毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告
    沒收海洛因1包、海洛因殘渣袋1個及注射針筒1支等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國95年6月19日凌晨4時40分許，在臺
    北縣新店市○○路700巷提外便道外，為警查獲持有第一級
    毒品海洛因1包 (驗餘淨重0.15公克)、海洛因殘渣袋1個及
    射注針筒1支，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第252條第1款規定，以97年度偵字第2013號案件為不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。本件扣案之毒品經送驗結果，確
    為第一級毒品海洛因，屬違禁物，有法務部調查局95年8 月
    8日調科壹字第020008177號鑑定通知書附卷足憑。再扣案之
    海洛因殘渣袋1個及注射針筒1支，因內含微量之海洛因殘留
    而無法析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，沒收銷燬之。
四、按沒收物之執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪
    依法必須沒收之物，雖已於被告或另案被告之確定判決諭知
    沒收，並已執行完畢，對於其他被告之判決，仍應宣告沒收
    ，最高法院95年度台上字第3636號判決可資參照。本件扣案
    之注射針筒1支，雖經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以處
    分命令廢棄，有該署98年4月20日北檢玲投字第2606號扣押
    (沒收)物品處分命令1紙在卷足憑，惟依上開判決要旨，仍
    應宣告沒收銷燬之。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
