【裁判字號】    98,司促,1200
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1200號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾玖萬柒仟零玖拾元，及
    自民國九十八年三月二十日起至清償日止，按年息二點四計
    算之利息，與自民國九十八年四月二十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人鄭菊位於民國96年3月20日邀同債務人甲○○
        為保證人向債權人借款新臺幣（下同）600,000元，約
        定借款期間自96年3月20日起至106年3月20日止，利息
        則依本行公告之定儲指數利率加碼年息1.29%(目前年息
        為2.4%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率
        變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月
        以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過六個月部份
        加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至98年3月19日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第五條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應清償全部現欠本金497,093元外，並
        應給付自98年3月20日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
