【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣高
    等法院花蓮分院、本院判決確定如附表所載，依刑法第53條
    、第51條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其
    應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為如
    附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑
    均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附
    之臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第75、76號刑事判決
    、本院96年度東簡字第444號刑事簡易判決及97年度訴字第1
    36號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本
    院認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引
    臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表資為附表（漏載部分則逕予補充）。另受刑人所犯如附表
    編號1、2所示之罪刑，雖前經本院於民國97年 9月16日以97
    年度聲字第276號裁定應執行有期徒刑9月確定在案，此有上
    開刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然前
    揭裁判所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再與如附表編
    號 3所示之宣告刑重定其應執行之刑，參諸上開說明，前定
    之執行刑當然失效，本院自應以附表編號1至3所列各罪宣告
    之刑為基礎，重定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號
    1、2所示之罪刑，固已於98年 1月22日徒刑期滿執畢在案，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書在卷可查，惟按數罪併罰之案件，其
    各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經
    執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執
    行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年
    度臺上字第4099號判決意旨參照），均末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
