【裁判字號】    98,聲,392
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第392號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第164 號民事
    裁定，提供面額新臺幣200,000 元之八十六年度中央政府重
    大交通建設公債乙類第三期A86403號債券為假扣押之擔保，
    並以本院98年度存字第126 號提存事件提存在案；茲因相對
    人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
三、聲請人就上開主張事實固已提出提存書、本院98年度裁全字
    第164 號裁定、相對人之戶政事務所印鑑證明及同意書等件
    為證。然查，聲請人依本院98年度裁全字第164 號民事裁定
    提供擔保之受擔保利益人，包含相對人與黃麗琴即可欣服飾
    精品店兩人，今聲請人僅以取得本院執全字第163 號之債務
    人即相對人同意返還為由，聲請返還上開提存物，核與前揭
    法律規定尚有不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
