【裁判字號】    98,司促,1199
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1199號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟捌佰零捌元，及自民
    國九十五年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，與自民國九十五年六月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年8月15日向債權人借款新臺幣
        (下同)60,000 元，約定自94年8月15日起至96年8月15
        日止循環動用，利息按週年利率20%計算。遲延履行給
        付時，除上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開
        利率10%計算，逾期在6個月以上者，其超過6個月部份
        ，按上開利率20%計算之違約金，並約定如有停止付款
        或拒絕承兌或付款者，債務視為全部到期。此有相對人
        立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。債
        務人於95年5月25日後未依約給付，尚欠49,808元及如
        主文所述之利息與違約金。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
