【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第14號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第26號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重參點貳參公克，空包裝
總重貳點零陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點
陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品及第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國97年6月19日在臺東縣臺東市○○
    街179號住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命多次，於97年6月20日為警查獲，並扣得海洛因2
    包及甲基安非他命1包，經觀察、勒戒及強制戒治釋放後，
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第14及
    17號為不起訴處分，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可稽。本件扣案粉未2包經送驗結果
    ，確含有第一級毒品海洛因，屬違禁物，有法務部調查局97
    年7月17日調科壹字第09723030750號檢驗通知書附卷足憑，
    再扣案之結晶體1包，經以毒品簡易測試包檢驗結果，呈甲
    基安非他命之陽性反應，有照片1張在卷可稽。此外，被告
    之尿液經檢驗結果，亦呈甲基安非他命及嗎啡之陽性反應，
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1紙在卷可憑，本件
    聲請人之聲請自屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
