【裁判字號】    98,司促,1218
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1218號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬柒仟貳佰貳拾肆元，
    及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點四五計算之利息，與自民國九十八年三月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名為復華商業銀行股份有限公司，依財政部民
        國93年3月11日台財融（二）字第0938010333號函同意
        ，受讓債權人保證責任台東縣台東市信用合作社全部營
        業並概括承受其資產與負債，並於93年6月5日起概括承
        受。後依行政院金融監督管理委員會96年8月13日金管
        銀（六）字第09600334970號函核准，更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於83年12月29日邀同甲○○為連帶保證
        人，向債權人（即原保證責任台東縣台東市信用合作社
        ）借款一筆新臺幣 (下同)1,000,000元，借款期間自83
        年12月29日起至98年12月29日止，每壹個月為壹期，分
        180期按月平均攤還本息，利息依年息2.45%計收，如有
        違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等簽立借
        據為證。上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書
        為據。
  （三）債務人乙○○應於每月29日繳付本息，上開借款自98年
        2月28日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5
        條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
        到期，就尚未清償之本金、利息及違約金應如數清償，
        又甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸
        及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人
        催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
