【裁判字號】    98,司促,1183
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1183號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零捌佰伍拾壹元，及其中
    之新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾肆元自民國九十四年一月十日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，與
    自民國九十四年一月十日起至民國九十七年九月三十日止，
    及按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金；及自民國九十七
    年十月一日起至清償日止，及按月以新臺幣佰元計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
