【裁判字號】    98,司促,1197
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1197號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟肆佰元，及自民國九
    十八年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十八年四月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
        份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「永
        豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
  （二）債務人甲○○於94年5月30日向債權人訂立有現金卡契
        約書，依約應於每月20日結算一次，並依週年利率
        18.25%按日計算。上開債務，債務人如未按期本息攤還
        時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日
        起6個月以內按原利率10%，逾期6個月以上則按原利率
        20%計算加付違約金。債務人至98年3月31日尚積欠本金
        新臺幣21,400元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
