【裁判字號】    98,東簡,228
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第228 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第902 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反森林法案件，經本院以95年度訴字第217 號
    、96年度訴緝字第4 號判決，分別判處有期徒刑10月、11月
    ，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑9 月，甫於96年12月27日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於民國98年4 月初某
    日下午某時許，在臺東縣卑南鄉○○○街1 巷10號老江蘇牛
    肉麵店前，拾獲謝宜婷所遺失之手機（廠牌及型式：NOKIA
    E65；手機序號：000000000000000號）1 支，竟意圖為自己
    不法之所有，未將該手機交存警察或自治機關招領，反將之
    侵占入己，並轉交給不知情之邱照榮使用。嗣為警循線查獲
    ，並當場查扣該手機，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告偵辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人謝宜婷、證人邱照榮證述之情節相符，復有臺東縣警察局
    臺東分局扣案物品目錄表、贓物認領保管單各1 份，手機照
    片6 張、現場照片3 張等在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反而予
    以侵占入己，法治觀念實有偏差；惟慮及其係因一時貪念，
    臨時起意將被害人遺失之財物據為己有；併考量被告犯罪之
    手段平和，犯後坦承犯行之態度，以及被害人已取回遺失手
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、
第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
