【裁判字號】    98,司促,1210
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1210號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟捌佰零捌元，及自民
    國九十五年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，與自民國九十五年六月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年8月15日向債權人借款60,000
        元，約定自94年8月15日起至96年8月15日止循環動用，
        利息按年息20%採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，
        遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
        逾期在6個月以內償還者，按照上開利率加10%付違約金
        ，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，加倍計
        付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
        一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
        部到期。此有債務人立具同一內容之借據暨約定書交與
        聲請人收執為證。詎料債務人於95年5月25日後未依約
        清償本息，計尚欠49,808元及自95年5月26日起按年息
        20%計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
        負清償責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
