【裁判字號】    98,東簡,287
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2098號），本院判決如下：
      主   文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例意旨參照）。查被告既預見將銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物交予他人，可能供為詐欺犯罪被害人
    並匯款到該等金融帳戶之用，竟仍提供金融帳戶資料予他人
    供詐欺取財之用，雖並未參與詐欺取財之行為，然其顯係以
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，而詐欺集團成員等人嗣後即利用其所交付之金融帳戶資料
    實施詐欺取財犯罪，又不違被告之本意，是核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。另被告以一幫助詐欺行為，使得詐欺集團分別詐騙
    陳培心、黃建銓及周子敬等三人，為一行為觸犯數罪名，屬
    於一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重處斷。又前開詐欺取財集團成年成員間所為之前
    開詐欺取財犯行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共
    同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當
    亦無「幫助共同」之可言（司法院七○刑一字第一一○四號
    函亦同此見解），附此敘明。又被告前因竊盜案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院以九十四年度上易字第一二三號判處有期
    徒刑八月確定，甫於九十五年八月十三日執行完畢出監，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其受徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又被告
    幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑，減輕其刑。被告有前開加
    重及減輕事由，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告提供金
    融帳戶資料供他人犯罪使用，影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，
    破壞社會秩序甚鉅，及被告於犯罪後承認犯行，態度良好，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段及尚未與被害人達成和解或
    調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
