【裁判字號】    98,審易,56
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度審易字第56號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第
183號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第109號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年1月24日執行完畢釋放，並由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官於97年2月4日，以96年度毒偵緝字第47號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔悟，明知甲基安非他命已經公告
    列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不
    得非法持有、施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年5月19日上午10時許，在其位於臺東縣臺東市
    ○○街12號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣
    案）內，點火燒烤吸食氣體之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於98年5月21日上午9時40分許，因另案通緝到案，於同
    日上午10時20分許，經其同意採集其尿液檢體送驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）勘察採證同意書、臺東縣警察局刑事警察大隊偵三隊毒品
      案尿液送驗真實姓名對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心
      檢驗總表各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪量刑之理由：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他
    命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告尚值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，前因施用毒品之行為，已有觀察、勒戒之機會，卻仍再犯
    多次施用毒品罪而受刑之宣告（先後經本院以97年度東簡字
    第328號、98年度易字第77號、98年度東簡字第114號判處有
    期徒刑2月、5月、6月；現在監執行中，於本件不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，並因施
    用甲基安他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實
    以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後供認無
    隱，態度尚佳，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告施用
    甲基安非他命所用之玻璃球1個，雖為被告所有供施用甲基
    安非他命所用之物，惟業經被告丟棄，已據其陳明在卷，且
    玻璃球非屬專供施用毒品之器具，亦未扣案，其沒收與否對
    於預防犯罪及公共利益或公共安全之維護，並無絕對影響，
    為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
