【裁判字號】    98,壢交簡,1717
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告於本院調查時，坦承犯
    行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。爰審酌被告肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成
    之危險性及被害人受傷程度，惟犯罪後尚能坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前
    曾於90年間，因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑8 月，
    並經臺灣高等法院駁回上訴而告確定，並於92年5 月31日執
    行完畢後，5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，參酌被告坦承犯行
    ，且已與被害人達成和解，經此偵審教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
            臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
