【裁判字號】    97,國,36
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第36號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人桃園縣政府間因本院97年度國字第36號國
家損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新台幣（下同）2,610,000元，應徵第二審裁判費40,258 元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
又上訴人提起上訴未具提出上訴理由，併爰依上開規定命上訴人
於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本裁定就訴訟標的價額核定部分得為抗告，如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
