【裁判字號】    98,審易,1002
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名羅坤淋.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2087號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反票據法、賭博、偽造文書、竊盜、違反
    廢止前麻醉藥品管理條例等前科，其中於民國93年間，因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第1103號判決判處有期徒刑7
    月確定，甫於94年10月13日縮刑期滿執行完畢。又於95年間
    ，因妨害風化案件，經本院以95年度訴字第1490號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於95年12月13日易科罰金執行完畢（均
    構成累犯）。
三、被告另曾於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1051號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以96年度毒聲字第1278號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年7 月15日釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年9 月27日以97年度戒毒偵字第345 號
    為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不
    得施用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之98年3 月19日某時，在桃
    園縣中壢市龍岡地區某處，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於同日17時53分許，前往桃園縣大園鄉○○○路13號大園
    分局經其同意採尿送驗而查獲。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局大園分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
      表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
