【裁判字號】    98,壢簡,1718
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
第8898號）及移送併辦（98年度偵字第14027號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用，將可能作
    為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所有
    犯罪之不確定故意，於民國97年12月間某日，在某不詳地點
    ，將其所有之台新國際商業銀行（下稱台新銀行）龍潭分行
    帳號000-00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付某真
    實姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用。嗣該犯罪集團所屬成
    員取得前開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意：
  (一)於98年02月26日晚上某時，以電話向甲○○誆稱其網路購物
    之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取
    消分期付款扣款設定，致甲○○限於錯誤，依指示操作自動
    提款機，而將新臺幣（下同）35,000及500 元匯入乙○○上
    開帳戶內。
  (二)於98年02月27日晚上06時30分許，以電話連絡丙○○，並以
    相同手法詐騙之，致丙○○限於錯誤，而依指示操作自動提
    款機，先後將30,000元及70,000元匯入乙○○提供之上開帳
    戶中。嗣經甲○○、丙○○發覺有異報警循線查獲，而悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨移送併辦審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶之提
    款卡係於97年12月某日放在車內遺失，並未將該帳戶之提款
    卡及存摺交付於他人使用云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害甲○○及丙○○於警詢時證述明確
    ，並有被告之開戶基本資料、交易明細表、及被害人甲○○
    、丙○○之匯款明細在卷可憑，足認前揭被害人確有匯入前
    揭金額至上開帳戶內，是該帳戶確有供詐騙集團作為實施詐
    欺犯行之用無訛。
  (二)而利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於
    遭人領走或無法提領，衡情又須掌握該他人之帳戶在其不法
    取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未遭封鎖得以
    隨時自由領取金錢之狀態，而為達此目的，必所取得之金融
    卡非為遺失物，蓋金融卡若為遺失物，自有遺失人隨時向銀
    行掛失致帳戶無法提領金錢之風險，準此更可推知，持卡人
    必與帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不得
    向金融機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人
    提領，依前所述，自是被告為施詐者作如上之配合，否則難
    以竟其功，從而被告所稱金融卡遺失，應無可採信。
  (三)另按，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均
    有應妥為保管提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將存摺交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困
    難，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情對收集者將所收集之帳戶用於詐
    欺犯罪乙節當有預見。況觀諸現今社會上，詐騙集團收購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出
    賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為謀非正當資金進
    出，而隱瞞行為人身份曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆
    知之犯罪手法等情，益當信而有徵。本件被告明知將提款卡
    、提款卡密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具；被告竟加以
    同意，顯然對於該帳戶作為不法使用，有所認識且並不違背
    其本意，其既對帳戶交付他人使用，可能遭犯罪集團用以犯
    罪有所預見，且不違背本意而為之，應有幫助詐欺取財之不
    確定故意甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告前揭所辯，無非事後卸責之
    詞，不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法
    所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，應依
    同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、丙○○
    財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競
    合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。至臺灣桃園地
    方法院檢察署移送併辦部分，與本案之犯罪事實相同，為事
    實上同一案件，本院自得併以審理之，併此敘明之。爰審酌
    被告提供前揭帳戶之提款卡與密碼，幫助上開正犯用以作為
    詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風
    ，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害
    人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                     法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
