【裁判字號】    98,附民移調,263
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲  請  人  丙○○
    法定代理人  乙○○
                甲○○
    相對人      丁○○
上當事人間98年度附民移調字第263 號就本院98年簡上附民字第
50號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月28日上午
11時30分在本院刑事第五法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    審判長法  官  胡芷瑜
          法  官  蘇琬能
          法  官  林玉蕙
          書記官  張懿昀
          通  譯  吳文彥
二、到庭調解關係人：
    聲請人 丙○○
    聲請人之法定代理人 甲○○
    相對人  丁○○
三、調解成立內容：
（一）相對人願於民國98年7 月31日前給付新台幣一萬五千九百
      八十三元予聲請人。給付方式：相對人於98年7 月31日前
      將上開款項匯至聲請人之法定代理人甲○○之國泰世華銀
      行板東分行帳戶（戶名：甲○○，帳號：000000000000）
      內，逾期不履行，債務即到期。
（二）聲請人其餘請求均拋棄。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98  年    7   月    28  日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官  張懿昀
                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  張懿昀
中    華    民    國    98  年    7   月    28  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
