【裁判字號】    98,聲,2647
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒入保證金（98年度
執聲沒字第223 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因偽造文書案件，在偵查中經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    二萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告停止羈押
    ，嗣因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二
    百二十八條第四項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第一百
    十八條第一、二項分別定有明文。經查，聲請人上開所述，
    業經其提出臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、被告
    執行傳票之送達證書、拘票回執、戶籍資料及警員報告書，
    以及具保人傳票之送達回證、戶籍資料等件為證，且被告迄
    今尚未到案執行，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷足憑，足認被告已經逃匿。綜上，聲請人聲請沒入上開保
    證金，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
