【裁判字號】    98,聲,2724
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第3110號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零捌公克及
零點壹伍公克，連同包裝袋貳只）及第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘毛重零點參壹捌公克，連同包裝袋壹只），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因、安非他命類分別為第一、二級毒品，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以93年度
    毒偵字第3533號、93年度毒偵字第4600號、95年度毒偵字第
    1118號及98年度戒毒偵第10號為不起訴處分確定在案。惟其
    為警查獲時扣得之第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重分別為
    0.08公克及0.15公克）及甲基安非他命1 包（驗餘含袋毛重
    0.318 公克），分別為第一、二級毒品，為違禁物，爰依首
    開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，經本院於民國93年12月14日以93年度毒聲字第1656
    號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    94 年 度毒聲字第375 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因
    病非保外就醫無法治療，未執行完畢而於94年8 月22日出所
    ；復因搶奪等案件，經判決確定，於95年6 月28日入監服刑
    ，於97年1 月4 日接續執行強制戒治，於97年7 月24日執行
    完畢，因執行感訓處分而入岩灣技訓所，於98年1 月23日因
    流氓條例廢止出監，聲請人即於98年1 月31日，以98年度戒
    毒偵字第10號為不起訴處分確定在案，此有前述觀察、勒戒
    裁定、強制戒治裁定及不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及入出監資料附卷可稽。而被告此段期間內，即於
    93年8 月12日下午4 時15分許，在桃園縣中壢市○○路11號
    「大中華遊藝場」內廁所查獲，並扣得其隨身攜帶之第一級
    毒品白粉1 包（驗餘淨重0.08公克，空包裝重0.26公克，保
    管字號：93年度保管字第4441號）、第二級毒品透明結晶體
    1 包（驗餘含袋毛重0.318 公克，保管字號：93年度保管字
    第4441號），經分別送法務部調查局、行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑定結果，分別確係海洛因及甲基安非他命，有法
    務部調查局93年9 月13日調科壹字第080008156 號鑑定通知
    書及藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930009868號函附檢
    驗成績書在卷可按，是以，前開扣案之白色粉末及透明結晶
    體各1 包，係首揭所述第一、二級毒品、違禁物無訛；又被
    告於執行上揭強制戒治保外就醫期間，於95年2 月6 日下午
    2 時30分許，復為警在桃園縣中壢市○○○路429 巷87弄32
    號旁查，扣得被告所持有之白色粉1 包（驗餘淨重0.15公克
    ，空包裝重0.2 公克，保管字號：95年度保管字第0823號）
    ，經送法務部調查局鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因，亦
    有該局95年3 月16日調科壹字第080010912 號鑑定通知書在
    卷可按，亦為前揭所述第一級毒品、違禁物無訛。另各空包
    裝上因海洛因及甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，
    應將包裝之整體分別視為海洛因及甲基安非他命毒品，至送
    驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附
    此敘明。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
