【裁判字號】    98,桃簡,1867
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標註冊證上所
示圖樣之仿冒商品沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充如下：核被告所為係犯商標法第82條
    之意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪。爰審酌被告前曾因違反
    商標法案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第2141號判
    處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於93年11月29日判決確定，緩
    刑期滿未經撤銷緩刑，其所宣告之刑已失其效力，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖非累犯，惟可見其素行
    非佳。被告意圖販賣而輸入之仿冒商標商品之數量達22件，
    數量不少，其意圖販賣而自澳門輸入仿冒商標之商品，對我
    國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，惟其甫經輸入
    即被發覺查獲，所生實害非重，且其犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案仿冒附表所示仿
    冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品，不問屬於犯人與否，
    應依商標法第83條規定宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                     法  官  柯姿佐
附表：
┌────────────┬──────┬─────┐
│仿冒商標註冊證上所示圖樣│仿冒商品名稱│件      數│
│                        │            │          │
├────────────┼──────┼─────┤
│MARC JACOBS             │手提包      │貳拾貳件  │
│（圖形如偵卷第十六頁至第│            │          │
│  十八頁所示）          │            │          │
└────────────┴──────┴─────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
