【裁判字號】    98,聲減,99
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98
年度聲減字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國93年12月8 日，犯收
    受贓物竊盜罪，經本院以94年度桃簡字第293 號（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第727 號），判處有
    期徒刑4 月確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項（即減刑）規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於93年12月8 日因犯收受贓物罪，經本
    院以94年度桃簡字第293 號判處有期徒刑4 月確定在案，經
    送監與他罪接續執行，於98年3 月10日縮短刑期假釋出監，
    嗣因於保護管束期間故意更犯他罪，並受有期徒刑8 月之宣
    告，而遭撤銷假釋，所餘殘刑有期徒刑5 月26日，尚未執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園監獄
    98 年7月2 日桃監教字第0980003175號報請撤銷假釋報告表
    附卷可憑。茲檢察官以受刑人該罪犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，核無不合，應予准許
    。
四、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3 款、第2 條第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，修正
    前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
