【裁判字號】    98,桃簡,897
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月2 日，在桃園縣龜
    山鄉○○路上之某統一超商，將其所申辦蘆竹錦興郵局（下
    稱：上開郵局）帳戶（帳號：0000000-0000000 號）之存摺
    、提款卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成
    員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該
    詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於同年12月2 日
    晚間9 時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先前於雅虎奇
    摩拍賣網站購物，匯款時誤設定為分期附款，需至郵局提款
    機前取消設定，致甲○○陷於錯誤，先後於97年12月2 日晚
    間9 時40分許、97年12月3 日凌晨0 時19分許，在高雄市前
    鎮區○○○路3 號草衙郵局自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣 (
    下同)28,989 元、29,987元至乙○○上開郵局帳戶內，該款
    項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    因為應徵開車的工作，對方要求要交付存摺及提款卡，因此
    伊於上開時、地將存摺、提款卡及密碼交予對方云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    甲○○之匯款單據影本、被告上開郵局帳戶之開戶資料及交
    易往來明細表在卷可稽，且依被告上開帳戶之交易往來明細
    表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上
    開事證，足認被告確實將其所有之上開郵局帳戶供該不詳詐
    騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所
    用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他
    人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用。況被告自承不知應徵工作之內容為何，僅知工
    作地點位在臺北，亦不知雇主為何人之情形下，竟仍將其所
    有之上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交予不知真實姓名年
    籍之人使用，顯與一般人管理金融存款帳戶資料之常情相悖
    。依卷內事證，雖無證據證明被告知悉詐騙被害人之犯罪集
    團成員如何犯罪，或被告與犯罪集團成員間有何共同正犯關
    係，惟被告既無從知悉且無法掌握帳戶是否遭人非法使用，
    則該等犯罪集團成員將被告提供之上開帳戶供作提領不法詐
    騙款項之用，顯然為被告所可預見且不違反被告之本意，被
    告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所述，本案事
    證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，不足採信，其犯行堪
    以認定，應依法論科。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所有之上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼資料，交付與不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐
    騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為上開詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交付不詳
    詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟因
    已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有
    所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告
    沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
