【裁判字號】    90,促,51427
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             90年度促字第51427號
債  權  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        之二
債  務  人  丁○○
                        ０六弄.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國90年11月15日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於當事人欄「黃長豐」之記載，應更正為「丁○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦有準
    用。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
