【裁判字號】    98,桃簡,904
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應將「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國97年7 月1 日以97年度桃簡字第238 號判處有
    期徒刑6 月確定，甫於民國97年10月1 日執行完畢。」，更
    正為「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國97
    年2 月19日以97年度桃簡字第238 號判決判處有期徒刑6 月
    ，嗣被告提起上訴後撤回上訴確定，於97年10月1 日易科罰
    金執行完畢。」，並補充被告竊得之「席琳狄翁1999巴黎演
    唱會CD 1片」價值為「新臺幣（下同）498 元」、「蔡依林
    締造采壇CD 1片」價值為「448 元」、「入耳式立體聲耳機
    1 組」價值為「1040元」、「手機吊飾39個」價值為「單價
    179 元，共計6981元」，復就犯罪事實欄第4 行「中壢事」
    更正為「中壢市」，另就證據「鐘國暉於警詢之證述」更正
    為「鍾國暉於警詢之證述」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    曾有前揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，
    兼衡其所竊得財物之價值非高，且贓物已由被害人領回，所
    生危害尚屬輕微，及其於犯後已坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
