【裁判字號】    98,聲,831
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第831號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。又該條
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第
    106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第530 號假扣押裁定，提供新台
    幣67萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第626 號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押
    之強制執行，而相對人前以受有因假扣押執行受有損害，經
    向鈞院提起98年度桃小字第316 號損害賠償事件，經確定判
    決相對人敗訴，本件應供擔保之原因已消滅，並聲請人業已
    卻函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物
    等語，並提出撤銷假扣押裁定及確定證明書、假扣押裁定、
    撤回假扣押執行聲請狀、存證信函及郵件回執、本院98年度
    桃小字第316 號民事判決及確定證明書、提存書、國庫存款
    收款書為證。
三、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸
    提存法第18條第1項第3款、同法施行細則第16條規定自明；
    而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先
    適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請
    或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院提存所聲請返還擔
    保金，無庸向法院聲請裁定准予返還甚明。經查，本件聲請
    人於辦理提存事件後，並未聲請對相對人之財產執行假扣押
    ，已經本院依職權調閱本院97年度司執全字第547 號假扣押
    執行卷，核閱屬實，則依前開提存法之規定，聲請人欲請求
    返還提存物者，僅須提出本院民事執行處發給之「未執行證
    明書」即得聲請返還提存物，無庸再由本院裁定命返還提存
    物。從而，聲請人本件返還擔保金之聲請，於法自有未合，
    亦應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
