【裁判字號】    97,訴,485
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    桃園縣中壢.
指定辯護人  姜至軒律師
上列被告甲○○因殺人等案件，本院於民國98年6 月26日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「被告甲○○之選任辯護人姜至軒律師」
應應更正為「指定辯護人姜至軒律師」。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於選任辯護人顯係誤寫，應
    更正為指定辯護人。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  陳可薇
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
