【裁判字號】    98,聲,1014
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1014號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其與相對人間執行異議事件，業已另行
    具狀起訴，現由鈞院受理在案（即98年度訴字第1246號確認
    買賣關係不存在事件），而本件執行事件查封之財產一旦拍
    賣，勢難回復原狀，為此聲請於上開事件確定前停止本院97
    年度執字第24628號強制執行事件之執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    （第一項）。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定。」強制執行法第18條所固有明文。惟當事人依
    上開規定聲請停止執行者，仍以當事人間現有強制執行事件
    ，並有合於上開規定之本案訴訟繫屬為前提。
三、經查，聲請人固已對相對人提起本院98年度訴字第1246號確
    認買賣關係不存在事件，不合強制執行法第18條規定之要件
    ，亦經本院依職權調取本院98年度訴字第1246號、97年度執
    字第24628 號卷宗查核屬實。本件停止強制執行之聲請，顯
    與前述規定不合，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
