【裁判字號】    98,壢簡,458
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第458號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2635號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年09月25日，見報紙廣告與自稱呂經理
    之成年男子聯絡，與之相約在桃園縣中壢市○○路與中美路
    口之萊爾富便利商店見面。其明知該自稱呂經理之成年男子
    與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，
    而要求其提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係擬供為恐嚇取財
    等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助恐嚇取財之犯意，於97年09月25日，在桃園縣中壢市中壢
    圖書館，將其於97年04月23日在渣打國際商業銀行東內壢分
    行所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚
    ，交付予該自稱呂經理之成年男子，並提供密碼。該自稱呂
    經理之成年男子與自稱竹聯幫兄弟之成年男子，意圖為自己
    不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，在報紙上刊登油壓
    服務之廣告，於97年09月25日12時許，甲○○見該報紙廣告
    ，即於同日21時30分許，至臺北縣新莊市○○路146 號，依
    報紙上所登電話，打電話予對方聯絡，對方於電話中請甲○
    ○先購買價值新臺幣（下同）3000元之和信電信易付卡，並
    詢問甲○○之年籍基本資料及穿何種衣服。甲○○於電話中
    顯現不耐煩之語氣，並欲離開該處。該自稱竹聯幫兄弟之成
    年男子即於電話中向甲○○恐嚇稱：我是竹聯幫兄弟，你要
    依我指示匯款，否則要你好看云云，使甲○○心生畏懼，於
    同日23時餘至翌日00時05分間，在臺北縣新莊市○○路渣打
    國際商業銀行新莊分行，分3 次以其妻呂淑惠之帳戶各匯款
    10萬元、3 萬元、3 萬8 千元入乙○○上開渣打國際商業銀
    行東內壢分行帳戶內。該匯入乙○○帳戶之款項，於同日，
    即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，其見報紙廣
    告，與對方自稱呂經理之人聯絡，相約於上開時、地見面，
    其於上開地點，將其上開帳戶之存摺、提款卡交付予該自稱
    呂經理之成年男子，並告知密碼等情。其於警詢、檢察官訊
    問時辯稱：其係應徵商務司機之工作，對方稱要看其有無卡
    債及信用問題，必須將存摺、提款卡交予對方徵信，對方叫
    其將存摺內之錢領出來，其想對方可能係單純徵信云云，否
    認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其
    被恐嚇取財之情節指述甚詳，且有渣打國際商業銀行東內壢
    分行被告上開帳戶印鑑卡影本01份、交易往來明細01份、報
    紙廣告影本01份、渣打國際商業銀行自動櫃員機交易明細影
    本03份可稽。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡
    如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，取得持有之人，
    若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡；供為薪資
    轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提
    供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。又
    被告果真係應徵商務司機工作，理應先舊明雇主身分、公司
    或事務所、住居所、營業所所在、工作地點、性質、待遇等
    項。然依其警詢所述所謂面試地點係在便利商店云云，而依
    其於檢察官訊問時所述交付存摺、提款卡之地點係在圖書館
    云云，且其僅知對方自稱呂經理，並不知對方真實姓名、年
    籍、住居所、營業所、工作地點、所駕車輛，且與對方並不
    認識，在未究明前，即交付上開存摺、提款卡，且提供密碼
    ，顯與常情有違。又其如係應徵工作，縱須提供作為薪資轉
    帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號予雇主即可順利辦理轉帳
    ，無須提供帳戶之提款卡，更無提供密碼之必要。否則於薪
    資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意
    提領之風險。又活期儲蓄存款之存摺、提款卡，僅能查詢餘
    額或列印歷次交易明細，單由存摺或提款卡，並無法徵信是
    否積欠卡債或個人信用狀況；而持有提款卡者，若同時知悉
    密碼，除提款功能外，尚可為存款、轉帳（轉出或轉入）使
    用，即可以之為人頭帳戶使用。縱對方要查詢帳戶交易明細
    或餘額，理應由被告操作查詢與對方查看，或由被告陪同在
    旁，由對方操作查詢，於完成查詢後，即交還該存摺、提款
    卡，然被告竟將之交由對方；，且依被告於警詢稱：其於97
    年10月01日11時30分至渣打國際商業銀行準備報遺失云云，
    距離其所稱交付之時間，已經過6 日之久，始欲掛失，且未
    報警處理，斯時該帳戶早於97年09月25日、26日供為人頭帳
    戶使用，亦與常情不符。被告與該自稱呂經理之成年男子並
    不認識，其竟即將該帳戶之存摺、提款卡交付與其不認識之
    人，且提供密碼，經恐嚇取財集團成員使用該帳戶為詐欺贓
    款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速
    提領，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被
    告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助恐嚇取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供恐嚇取財構成要件以
    外之助力，為恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯恐嚇被害人之幫助行
    為僅一個，雖正犯施恐嚇使被害人多次交付財物，係正犯該
    次恐嚇取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐
    欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助恐嚇取財罪。爰
    審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助
    上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被
    害人交付上開財物，並已由正犯提領，且迄未賠償被害人損
    害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開部分自白
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提
    款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在
    均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
