【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第927號
原      告  甲○○
上列原告與被告佳賀磊股份有限公司等間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，補正起訴狀上被告佳賀磊股份
有限公司及被告林雙喜等之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告佳賀磊股份有限公
    司及被告林雙喜等之真正營業所（或住居所），致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
