【裁判字號】    98,桃簡,1865
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1865號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘
淨重壹點肆參壹公克）沒收銷毀；扣案之吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於96年9 月15日以96年度
    毒聲字第1150號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，因認其有
    繼續施用之傾向，本院乃於96年11月15日以96年度毒聲字第
    1450號裁定送戒治處所，施以強制戒治，嗣於97年9 月18日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，是其於前揭強制戒治執行完畢後之5 年內即98年3 月7
    日下午5 時40分許，為警採尿時起回溯96小時內之某時，再
    次施用第二級毒品，檢察官對之聲請簡易判決處刑，於法並
    無不合，核先敘明之。
  (二)關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」；犯
    罪事實欄第7 行之「地105 號」應更為「第105 號」。
  (三)扣案內含有不明顆粒6 包，經本院送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，確於顆粒中檢出甲基安非他命成份，有該中心
    於98年05月10日以憲直刑鑑字第0980000757號所出具之鑑定
    書1 份在卷足憑。扣案之甲基安非他命6 包（淨重1.47公克
    ），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.039 公克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（即驗餘淨重1.43
    1 公克部分）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。扣吸食器2 組屬
    被告所有而供施用甲基安非他命之用乙節，業據其於偵查中
    供明，為供犯罪所用，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
