【裁判字號】    98,聲,2699
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  孫振寰
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
孫振寰繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人孫振寰於民國97年1 月31日，依臺灣桃園地方法
    院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺
    幣（下同）1 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地檢署檢
    察官於97年1 月31日指定保證金1 萬元，由具保人繳納具保
    金額後，已將被告釋放。惟被告經聲請人通知應於98年5 月
    12日上午9 時35分到案執行，且上開通知復於98年4 月24日
    合法送達，詎其並未遵守，聲請人甚且為此依法先後各於同
    年5 月29日及6 月26日多次拘提被告，亦未有所獲；嗣聲請
    人再通知具保人應偕同被告於98年7 月14日上午10時到案執
    行，該通知經具保人本人於98年6 月29日收受後，亦未加遵
    守等情，有桃園地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據、法務部戶役政連結作業系統查詢結果、臺灣高等法院被
    告全國通緝紀錄表、送達回證、拘票及報告書等件足憑，堪
    信真正。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為聲請即屬於
    法相符，則依上開說明，自應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
