【裁判字號】    98,壢交簡,2208
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院於94年
    5 月12日以93年度易字第257 號判處有期徒刑6 月確定，於
    95年9 月28日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於97年間因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件
    ，經本院判處罰金70,000元，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可按，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受
    上開罪刑之宣告，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.18毫克之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟
    念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
