【裁判字號】    98,審簡,307
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第21424 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因貳包連同包裝袋貳只（合計淨
重壹點柒柒公克，空包裝總重零點肆柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、林宏義（所涉幫助他人施用第一級毒品部分由本院另行審理
    ）明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基於幫助他人施
    用第一級毒品之犯意，於民國97年9 月22日19時許，向友人
    吳文祥介紹某真實姓名年籍均不詳綽號「阿榮」之成年男子
    購買毒品，並與吳文祥在桃園縣桃園市某處合資湊足新臺幣
    （下同）24,000元後，隨即在桃園縣龜山鄉「銘傳大學」附
    近某處，向「阿榮」購買第一級毒品海洛因半錢以供施用，
    惟「阿榮」於收受上開購買毒品之款項後，表示身上未帶有
    毒品，將託由林宏義轉交予吳文祥。嗣林宏義取得前開毒品
    後，即於97年9 月23日17時許，以電話和吳文祥約定毒品交
    付地點，並在桃園縣桃園市○○街67 號2樓內將第一級毒品
    海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計淨重1.77公克，空包裝總
    重0.47公克）交予來訪之友人甲○○，請其代為交付前開毒
    品。甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一
    級毒品海洛因之犯意，受林宏義之囑託而在桃園市○○街67
    號2 樓收受上開海洛因並加以持有，嗣於同日18時許，攜帶
    前開毒品前往林宏義上開住處附近之桃園縣桃園市○○街與
    三民路交岔路口時，旋為警查獲，並扣得前開毒品。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時均坦承不諱，核與證人即同案被告林宏義於警詢及偵訊
    之證述、證人吳文祥於偵訊之證述情節相符，並有第一級毒
    品海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計淨重1.77公克，空包裝
    總重0.47公克）扣案可資佐證。該包毒品經鑑定結果，檢出
    海洛因成分，重量如前述，亦有法務部調查局濫用藥物實驗
    室97年11月14日調科壹字第09723042720 號鑑定書1 在卷可
    憑，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告素行，其持有毒品之數量、時間等
    犯罪情節與其所生危害程度，犯後曾為前開自白之態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至第一級毒品海洛因2 包連同包裝袋2 只
    （合計淨重1.77公克，空包裝總重0.47公克），經送鑑定結
    果，確含海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年
    11月14日調科壹字第09723042720 號鑑定書1 份在卷可稽，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝
    離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
