【裁判字號】    98,聲,818
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第818號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  萬鈺通運股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八度存字第七三七號提存事件聲請人所提存之擔保金中
央政府建設公債九十一年度甲類第四期債券壹張、面額新台幣
拾萬元、號碼Ａ九一一○四號，就相對人萬鈺通運股份有限公司
、丙○○、庚○○、己○○、丁○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等人間因清償債務事件
    ，聲請人前遵鈞院98度裁全字第951 號假扣押裁定，曾提供
    面額新台幣30萬元之如主文所示之債券為擔保物，並以本院
    98年度存字第737 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人萬鈺通運股份有限公司（下稱萬鈺公
    司）、丙○○、庚○○、己○○、丁○○等人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查：
  (一)就相對人萬鈺公司、丙○○、庚○○、己○○、丁○○部分
    ：查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書等件影
    本及同意書、股份有限公司變更登記表、印鑑證明等件正本
    為證，並經本院依職權調閱本院98度裁全字第951 號、98年
    度存字第737號、98年度司執全字第529號卷宗，核無不合。
    是本件聲請人聲請發還提存物，就相對人萬鈺公司、丙○○
    、庚○○、己○○、丁○○部分，合於首揭法律規定，應予
    准許。
  (二)就相對人戊○○部分：按擔保提存之提存人於提存後，假扣
    押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實
    施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1項第3款、同法施行
    細則第16條規定自明；而提存法就提存事項而言，為民事訴
    訟法之特別法，應優先適用之。職是，如假扣押於執行程序
    實施前撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向
    法院提存所聲請返還擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還
    甚明。查本件聲請人於辦理提存事件後，並未聲請對相對人
    戊○○之財產執行假扣押，已經本院依職權調閱上開假扣押
    執行卷，核閱屬實，則依前開提存法之規定，聲請人欲請求
    返還提存物者，僅須提出本院發給之「未執行證明書」即得
    聲請返還提存物，無庸再由本院裁定命返還提存物。從而，
    聲請人對於相對人戊○○部分發還提存物之聲請，於法自有
    未合，亦應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
