【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  法律扶助基金會指派楊仁聲律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19477
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押必要，於
民國98年4 月30日起執行羈押，茲經本院訊問後，以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，故自98年7 月30日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    7     月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
