【裁判字號】    98,桃簡附民,86
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度桃簡附民字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度桃簡字第478 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項，分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○所涉98年度桃簡字第478 號詐欺案件
    ，業經本院於民國98年6 月8 日判決，有該案判決書在卷可
    考，而原告所提起本件刑事附帶民事訴訟，起訴狀上所蓋之
    本院收狀戳，日期為「98年7 月3 日」，足見本件原告顯係
    在第一審刑事案件終結後始提出附帶民事訴訟，且刑案經判
    決後，檢察官與被告均未提起上訴，揆諸首揭規定，原告所
    提出之附帶民事訴訟自非合法，應予駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第488條但書、第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
