【裁判字號】    98,聲,2746
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2746號
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所龍潭女所
上列被告因侵占案件，前經本院訊問後，於民國98年5 月22日予
以羈押，嗣聲請人即被告之姊及被告聲請撤銷、具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人所提之具保狀、刑事聲請撤銷或具保停止
    羈押狀所載（如附件）。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。被告
    及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項及第110 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，被告因搶奪等案件，經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大
    ，且有反覆實施之虞，認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第6 款情形而有羈押必要，於民國98年6 月26日執行羈押在
    案，聲請人認本件羈押原因已消滅，而請求撤銷羈押，要屬
    無據。又聲請人另雖以被告需返家照顧祖母等情為由，聲請
    具保停止羈押，然按法院於認定羈押被告之原因是否存在時
    ，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、
    第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況，核與羈押原
    因是否消滅無關，經核亦非可得准許具保之理由，又非屬刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形。
    本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
