【裁判字號】    98,勞訴,75
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第75號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾智群律師
被      告  傑報人力資源顧問有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,
    886,052 元（即僱傭契約存續10年期間薪資總額3,756,000
    元＋積欠薪資125,000 元＋退休金提撥差額5,052 元），應
    徵第一審裁判費為39,511元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                    勞工法庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
