【裁判字號】    98,重勞訴,8
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張冀明  律師
            余珊蓉  律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年
者，以10年計算」，民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告提
起本件請求確認僱傭關係存在及應給付薪資等，其先位訴之聲明
雖有2 項，惟訴訟利益同一（即以有僱傭關係存在為前提而得請
求薪津之給付），應僅以確認僱傭關係存在計算訴訟標的金額，
而僱傭關係存在與否係一繼續性法律關係，不失為上揭規定之因
定期給付涉訟。查原告係52年出生，至勞動基準法規定法定退休
年齡65歲，尚有19年，故僱傭關係權利存續期間，依上規定以10
年計之，原告每月薪津依其主張為新台幣（下同）192,308元，
本件訴訟標的金額核定為23,076,960元（192,308 ×12×10），
應徵第一審裁判費215,104 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
