【裁判字號】    98,司拍,1072
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1072號
聲  請  人  甲○○（原名：陳罔.
上列聲請人與相對人廖阿貴、乙○○（即被繼承人廖阿貴之繼承
人）間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起15日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、廖阿貴已死亡，不得列為相對人，應予更正刪除。
二、被繼承人廖阿貴之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、被繼承人廖阿貴之完整繼承系統表。
四、相對人乙○○及被繼承人廖阿貴全體繼承人之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
五、提出向家事法庭函查廖阿貴之全體繼承人有無向被繼承人廖
    阿貴死亡時住所地管轄法院，辦理拋棄繼承或限定繼承之法
    院公函（如無人拋棄繼承，應列全體繼承人為相對人）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
