【裁判字號】    98,交聲,1434
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1434號
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站98年6 月2 日所為之裁決處分（裁
決字號：壢監裁字第裁53－Z1B000886 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年11月
    12日13時37分許，駕駛車牌號碼2001－DZ號自用小客車行經
    國道一號北上60.5公里處，因「行駛高速公路違規使用路肩
    」，經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊，依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第9 款之規定，製發公警局交
    字第Z1B000886 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）逕行舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第9 款、第63條規定及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人新臺幣（下同）
    4,000元之罰鍰，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人於97年11月12日13時37分許，駕駛車
    牌號碼2001－DZ號自用小客車行經國道一號北上60.5公里處
    ，因異議人當時車輛突然發生異狀（引擎抖動），實在不宜
    再加速行駛，於是異議人即靠路邊慢慢滑行，異議人就此實
    有不服，為此聲明異議云云。
三、按「汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛。」高速公路及
    快速公路交通管制規則第9 條第1 項第2 款定有明文。次按
    「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    ．．．九、未依規定使用路肩。」道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第9 款定有明文。次按「汽車行駛高速公路，不
    得在路肩上行駛」、「汽車在行駛途中，因機件故障或其他
    緊急情狀無法繼續行駛時，應滑離車道，在路肩上停車待援
    」，高速公路及快速道路交通管制規則第9 條第1 項第2 款
    、第15條亦定有明文。
四、經查：
（一）異議人於97年11月12日13時37分許，駕駛車牌號碼2001－
      DZ號自用小客車行經國道一號北上60.5公里處，有行駛高
      速公路路肩之事實，此為異議人自承在卷，復有證人即舉
      發員警甲○○證述綦詳，是異議人有於上開時、地駕駛車
      輛行駛高速公路路肩之事實，已堪認定。
（二）異議人雖以前情置辯，並提出進場委修單一紙以為證；惟
      查，證人甲○○於調查庭時證稱：「我們在北上60.3公里
      處有簽到箱，那時候我們在那邊簽到，因為剛好有聽到救
      護車的聲音從後方而來，因為救護車會行駛路肩，然後我
      們發現異議人的車輛緊接救護車後方高速行駛，所以我們
      就將異議人車輛攔查，當時主線的速度因為流量較大，大
      約時速五、六十公里，而救護車的時速大約八、九十公里
      ，異議人車輛在救護車後方，時速也大約八、九十公里，
      我發現異議人的位置距離我攔查異議人的位置，相差大約
      五百公尺，我們將異議人攔下的時候，異議人跟我們說是
      因為車子故障，所以才會行駛在路肩，我就問異議人，為
      何車子故障，速度還開的比主線的車輛還快？異議人說他
      要讓救護車先過，但是那時候異議人已經在救護車後面，
      異議人這種陳述，跟我所看到的異議人的違規行為不一樣
      ，所以我才會開單舉發。」、「那時候異議人的車子和救
      護車還是有一段距離，一般故障車子的時速，都是開二、
      三十公里，但是那時候異議人的車輛是跟在救護車後面，
      而且時速比主線車輛速度還快，因此異議人雖然是這種說
      法，我還是開單舉發。」等語，可證異議人於上揭時、地
      駕駛車輛行駛路肩，並非將車輛駛入路肩等待救援，而係
      繼續高速行駛於路肩之事實，而核以高速公路設置路肩，
      本即供緊急目的使用，係屬維護公共利益所必要，路肩之
      通暢與否，攸關緊急事故之處理，甚且影響重傷、重症患
      者之救援時間，絕非可依駕駛人之片面認知、判斷而可任
      意使用，此依上開高速公路及快速道路交通管制規則，規
      定路肩僅供作車輛倘發生故障時，供以暫時停放等待救援
      之用自明，是難僅因異議人單認車輛有所故障，即可任作
      使用，況上揭時、地異議人之車輛既能正常行駛下，異議
      人當可行駛於一般車道，而無特必行駛路肩之理由，是異
      議人所辯實不足採，其有上開違規情事，可堪認定。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    9 款、第63條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰4,000 元，並記違規點數
    一點，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
