【裁判字號】    98,訴,685
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第685號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  陳志勇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第2825號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知未經許可，不得持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造槍枝及具有殺傷力之子彈，竟於民國
    94年12月間某日，在臺灣地區某地，自不詳管道取得具有殺
    傷力如附表一、二、三所示之違禁物後，在網際網路「雅虎
    奇摩拍賣」網站，以「as_000000000」為拍賣帳號，刊登販
    賣玩具槍枝之訊息，並於95年7 月間某日，在桃園縣大溪鎮
    ○○路○ 段351 號後方空地，將附表一、二、三所示之違禁
    物交由其於網路結識之乙○○保管（乙○○所涉寄藏可發射
    子彈具有殺傷力之改造槍枝及子彈罪，業經臺灣高等法院以
    96年度上訴字第4307號判決在案，目前仍在最高法院審理中
    ），嗣於95年11月3 日，為警持本院所核發之搜索票在乙○
    ○位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段351 號住處查獲，因認被告
    丙○○涉違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條
    第4 項之罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判
    決，刑事訴訟法第301 條第1 項亦定有明文。復查刑事訴訟
    法第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無
    從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知。是若審判時，檢察官未能提出
    適合於證明犯罪事實之積極證據，並闡明其證據方法與待證
    事實之關係；法院對於卷內訴訟資料，復已逐一剖析，參互
    審酌，仍無從獲得有罪之心證，自應為諭知無罪之判決，最
    高法院92年度臺上字第192 號判決要旨著有明文。又刑事訴
    訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯
    罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實
    之認定，始得採為斷罪資料；而認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。且刑事
    訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
    告之認定，最高法院29年上字第3105號、30年上字第816 號
    、76年臺上字第4986號判例亦著有明文。其以情況證據（即
    間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明
    之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合
    法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他
    合理情況逕予排除，最高法院32年上字第67號判例亦有明文
    。另按犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，於偵查或審判中自白
    ，並供出全部槍砲、彈藥之來源及去向，因而查獲者，減輕
    或免除其刑；拒絕供述者，得加重其刑至三分之一，槍砲彈
    藥刀械管制條例第18條第4 項定有明文。故持有或寄藏槍械
    者之供述，雖非絕無證據能力，但為防範其作利己損人之不
    實供述，自須擔保該項供述之真實性，始得作為判斷之依據
    。故事實審法院必須調查其他證據，以資審認，必至因其他
    證據之證明力已可確信該項供述為真實而無合理之懷疑時，
    始得據為對他人不利之認定，最高法院著有90年度臺上字第
    3027號判決可資參照。
三、公訴人認被告丙○○涉有前揭犯行，無非以證人乙○○於警
    詢、檢察官訊問時之證述及內政部警政署刑事警察局槍彈鑑
    定書為其所憑。惟訊據被告丙○○則堅決否認上揭犯行，辯
    稱：伊雖然有在雅虎奇摩拍賣網頁上刊登販賣玩具槍的廣告
    ，但是伊並沒有交付附表一、二、三號所示之槍枝、子彈給
    乙○○，附表一、二、三所示之物品與伊所販賣之物品係不
    同的東西等語，辯護人為被告丙○○辯護稱：被告丙○○雖
    有在網路上刊登販賣玩具槍枝之訊息，惟被告丙○○並無刊
    登附表一所示槍枝之訊息，且證人乙○○係以「V7125 」帳
    號於95年3 月初在雅虎奇摩拍賣網站向被告丙○○購買M84
    之模型槍，兩人間為純粹買賣之關係，被告丙○○與證人乙
    ○○並不熟悉，衡情被告丙○○不可能將槍枝交由證人乙○
    ○保管，而證人乙○○係以「V7125 」帳號於雅虎奇摩拍賣
    網站刊登販賣玩具槍枝之訊息，並自行販賣玩具槍及相關零
    件，證人乙○○遭警查獲持有改造槍枝後，為脫免或減輕刑
    責始誣陷被告丙○○等語。
四、程序事項：
  (一)依刑事訴訟法第189 條、第208 條之規定，所謂鑑定乃指於
    刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察官或法官指定具有
    特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團體，就特定之事物
    ，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷，以為偵查或審判
    之參考。故而不論鑑定人或鑑定機關、學校、團體，均應由
    檢察官或法官視具體個案之需要而為選任，始符合刑事訴訟
    法第189 條、第208 條之規範本旨，否則所為鑑定，仍屬於
    傳聞證據。但對於司法警察機關調查中之案件，或有量大或
    急迫之情形，為因應實務之現實需求，認為當然有鑑定之必
    要者，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案
    件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）之方式
    ，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此類案
    件，得即時送請事前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關（團
    體）實施鑑定，以求時效，此有法務部92年9 月1 日法檢字
    第0920035083號函可按。而臺灣高等法院檢察署檢察長概括
    選任法務部調查局、內政部警政署刑事警察局為「槍彈有無
    殺傷力之鑑定」鑑定機關，具有全國一致性，為本院辦案職
    務上已知之事實，此種由司法警察依檢察官所概括選任之鑑
    定機關所為之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，性
    質上並無差異，同具有證據能力。記載本件扣案槍、彈有無
    殺傷力之內政部警政署刑事警察局所出具之95年11月13日刑
    鑑字第0950164892號槍彈鑑定書、95年11月17日刑鑑字第09
    50169296號槍彈鑑定書、96年4 月2 日刑鑑字第0960045595
    號函、97年1 月29日刑鑑字第0960190327號函，雖係由桃園
    縣政府警察局刑事警察大隊、臺灣高等法院函送鑑定，惟內
    政部警政署刑事警察局為臺灣高等法院檢察署檢察長事前概
    括選任鑑定機關，所為鑑定結果，自有證據能力（最高法院
    96年度臺上字第2860號判決意旨參照）。況檢察官、被告丙
    ○○、辯護人於本院行準備程序及審理時，就此部分證據之
    證據能力均表示沒有意見，截至本件辯論終結時止，復均未
    聲明異議，核以該槍彈鑑定書與檢察官主張之事實有關聯性
    ，是可認上開槍彈鑑定書具有證據能力。
  (二)檢察官及被告丙○○、辯護人於本院準備程序及審判程序均
    明確表示，其等對於卷附內政部警政署刑事警察局搜索扣押
    筆錄、奇摩拍賣網頁資料、奇摩電子信箱對話紀錄、板信商
    業銀行作業部函、遠傳電信公司回函、雅虎國際資訊股份有
    限公司函、中華電信股份有限公司客服處第二客服第七作業
    中心回覆單、通訊監察譯文各1 份之證據能力部分（見95年
    度偵字第2343918 號卷第18頁至第26頁偵卷第15頁至第19頁
    、96年度他字第647 號卷第6 頁至第10頁、第13頁至第14頁
    、第18頁、第19頁、第23頁至第25頁、第27頁、第28頁、95
    年度偵字第23439 號卷第134 頁、第135 頁、98年度審訴字
    第980 號卷第45頁至第49頁），均同意援用，而上開證據與
    本案事實具有自然關聯性，復屬文書證據性質，亦無事證足
    認有違背法定程序或經偽造、變造所取得之情事，是堪認上
    開證據具有證據能力。
  (三)而扣案如附表一、二、三所示之物，均非屬供述證據而無傳
    聞法則之適用，且與本案具有關聯性，而上開物證經偵辦員
    警依法定程序合法搜索扣得，當有證據能力。
五、經查：
  (一)內政部警政署刑事警察局員警於95年11月3 日19時10分許持
    本院所核發之搜索票，在乙○○所居住之桃園縣大溪鎮○○
    路○ 段351 號扣得附表一、二、三所示之物，此為被告丙○
    ○所不否認，並有如附表一、二、三所示之物扣案可佐，而
    附表一、二、三所示之物經送請刑事警察局以性能檢驗法、
    動能試射法鑑定，結果認定：送驗附表一編號一手槍1 枝（
    槍枝管制編號0000000000號），係由仿BERETTA 廠92FS型半
    自動手槍所製造槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
    機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；附表一編號
    二手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），係由仿BERETT
    A 廠92FS型半自動手槍所製造槍枝，換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力
    ；附表一編號三手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），
    係由仿VALTRO廠85COMBAT型金屬模型槍製造之槍枝，車通槍
    管內阻鐵而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈
    ，認具殺傷力；附表二、三所示物之送鑑結果為認均係土造
    子彈（直徑約8.5 mm金屬彈頭），經取樣4 顆試射，均可擊
    發，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局95年11月13
    日刑鑑字第0950164892號、95年11月17日刑鑑字第09501692
    96號槍彈鑑定書各1 件附卷可稽（見95年度偵字第23439 號
    卷第93頁至第95頁、第123 頁至第125 頁），後經臺灣高等
    法院再請刑事警察局實際試射鑑定有無殺傷力，該局以裝填
    適用子彈測試結果，就附表一編號一之手槍，經裝填適用子
    彈（直徑8.6mm 、重量5.1g之金屬彈頭）測試結果，測得其
    發射速度為150 公尺／秒，計算其動能為57焦耳，換算其單
    位面積動能為98焦耳／平方公分；編號二之手槍，經裝填適
    用子彈（直徑8.6mm 、重量5.1g之金屬彈頭）測試結果，測
    得其發射速度為587 公尺／秒，計算其動能為878 焦耳，換
    算其單位面積動能為1,512 焦耳／平方公分；編號三之手槍
    ，經裝填適用子彈（直徑6.0mm 、重量0.88g 之金屬彈頭）
    測試結果，槍管破裂，惟仍測得其發射速度為143 公尺／秒
    ，計算其動能為9.0 焦耳，換算其單位面積動能為31焦耳／
    平方公分，有該局97年1 月29日刑鑑字第0960190327號鑑定
    書可稽（見98年度訴字第685 號卷第68頁至第70頁），是附
    表一、二、三所示之物均具有殺傷力，應可認定。
  (二)證人乙○○於本院審理時雖證述：伊和被告丙○○是在網路
    上認識的，於95年3 月6 日，伊在網路上向被告丙○○購買
    BB彈及瓦斯，被告丙○○所使用之帳號是「as_000000000」
    ，被告丙○○的綽號為「阿偉」，該次被告丙○○是親自送
    貨過來，並且開著1 臺BMW 的車子，這是伊第1 次與被告丙
    ○○接觸，之後伊還曾經幫甲○○向被告丙○○購買過模型
    槍枝，伊還有向被告丙○○購買過1 次潤滑油，被告丙○○
    常常會過去平鎮、中壢，伊的住處在大溪員樹林，被告丙○
    ○如果有經過，都會打電話問伊是否在家，如果伊有在家，
    被告就會過來聊天，95年7 月初在伊住處桃園縣大溪鎮○○
    路○ 段351 號後面的停車場，被告丙○○將扣案之槍枝、子
    彈及零件拿給伊寄放，被告丙○○也有拿裡面的模型槍枝測
    試給伊看，被告丙○○將模型子彈放在槍枝裡面並且扣扳機
    ，子彈並沒有擊發，也沒有爆炸聲，伊就很放心，伊當時沒
    有想那麼多，被告丙○○也說過一陣子就會過來拿，所以伊
    就讓被告丙○○寄放，當時伊以為是模型槍枝，伊當時有懷
    疑這3 枝槍枝怪怪的，在被告丙○○寄放槍枝後約1 、2 個
    星期內，剛好甲○○到伊的住處，伊就請甲○○幫伊看這3
    枝槍枝，甲○○看了槍枝之後覺得怪怪的，叫伊趕快還給別
    人，伊就趕快打電話給被告丙○○，請被告丙○○趕快來將
    槍枝拿回去，但是伊當時沒有告訴被告丙○○伊覺得怪怪的
    這件事情，伊所使用的雅虎奇摩帳號為「V7125 」，伊沒有
    在網路上賣過模型槍枝，但是有賣過模型槍枝的零件，這些
    零件都是被告丙○○送給伊的，伊根本用不到，伊就上網以
    數10元、100 元不等的價格賣出，伊的拍賣網頁上所出現的
    拉彈勾、金屬槍管、道具彈，都是被告丙○○送給伊的，伊
    沒有賣過扣案改造槍枝改造之前的模型槍枝零件，95年3 月
    7 日伊有在網路上向別的賣家購買過92模型槍枝的彈簧零件
    ，但是那是甲○○託伊購買的等情（見98年度訴字第685 號
    卷第90頁至第95頁），惟查：
    1.證人乙○○於警詢時證述：95年7 月初「阿偉」打電話跟
      伊說有模型槍要寄放在伊這裡，後來經過伊同意之後，「
      阿偉」開車將扣案的證物送到伊家後門口，伊當時懷疑是
      改造之槍械及子彈，所以當場拿了3 顆模型子彈試打並沒
      有擊發，所以伊就相信「阿偉」，將該批槍、彈拿到伊房
      間衣櫃內置放云云（見95年度偵字第23439 號卷第13頁）
      ，證人乙○○對於收受槍枝時，究係被告丙○○抑或其持
      扣案之槍枝試射，證述之內容前後已有明顯不一，另依據
      證人乙○○於本院審理時之證述，被告丙○○交付附表一
      所示之槍枝時，經當場測試槍枝之結果，槍枝並無法擊發
      ，惟附表一所示之槍枝經送鑑定之結果，均具有殺傷力，
      已詳如前述，是證人乙○○證述被告丙○○交付不具有殺
      傷力之槍枝等情，已顯然與事實不合。
    2.另據證人甲○○於本院審理時證述：伊認識在庭的證人乙
      ○○，因為乙○○的堂弟是伊的同學，伊知道乙○○的住
      處，但是伊從來沒有去過乙○○的住處，95年間乙○○也
      沒有拿過改造槍枝給伊看過，伊也沒有請乙○○上網幫伊
      買過道具槍或氣槍的零件，伊並沒有看過本案扣案的3 枝
      槍枝，也沒有在乙○○那裡看過任何的槍枝，95年間伊並
      沒有使用門號0000000000號的行動電話，95年3 月7 日間
      伊也沒有請乙○○幫伊購買模型槍枝之彈簧零件等語（見
      98年度訴字第685 號卷第90頁至第92頁），觀諸證人甲○
      ○與被告丙○○、證人乙○○均無宿怨，更與被告丙○○
      素不相識，當無虛偽陳述以偏頗一方之必要，而證人甲○
      ○若真知悉證人乙○○持有具有殺傷力之手槍及證人甲○
      ○確有委託證人乙○○購買道具槍或氣槍之零件，證人甲
      ○○本身並無涉犯刑事責任，證人甲○○經本院告以偽證
      罪之處罰及命以具結後，當無虛偽陳述之必要，證人甲○
      ○之證詞應具有可信度，是證人乙○○證述其係經由證人
      甲○○之提醒後，始知悉被告丙○○所交付之槍枝可能屬
      違禁物一情，顯無足採信。
    3.另觀諸被告丙○○所使用帳號「as_000000000」之雅虎奇
      摩拍賣網頁，於95年3 月6 日與證人乙○○之交易內容為
      「M84 特惠組合」，顯與證人乙○○所證述首次向被告丙
      ○○購買之物品為BB彈、瓦斯相歧異，而證人乙○○於本
      院審理時後改證述：係被告丙○○叫伊隨便從1 個項目下
      標云云（見98年度訴字第685 號卷第93頁背面），然審酌
      證人乙○○於偵查中所提出之奇摩電子信箱對話內容，證
      人乙○○曾多次詢問被告丙○○「M84 子彈、M84 原廠槍
      管」之價格，此有奇摩電子信箱對話紀錄1 份附卷可佐（
      見96年度他字第647 號卷第9 頁、第10頁），證人乙○○
      於本院審理時證述：於95年3 月6 日伊並非向被告丙○○
      購買「M84 特惠組合」等情，顯無足採信；再者，證人乙
      ○○所使用之帳號「V7125 」雅虎奇摩拍賣網頁，證人乙
      ○○於95年6 月至10月間所販賣之「旭偉92FS操作槍專用
      高硬度鋼材拉彈勾」、「華山M9操作槍強化拉彈勾、抓殼
      勾」、「華山PPK 操作槍鋼材拉彈勾（抓殼勾）」、「旭
      偉92FS操作槍專用高硬度鋼材拉彈勾（抓殼勾）」、「旭
      偉92FS操作槍金屬槍管含6 顆道具彈」等物品，證人乙○
      ○於本院審理時均證述：上開物品均係被告丙○○所贈送
      ，伊因為用不到，所以才以低價在網路上出售云云，然上
      開拍賣之價格均為數百元至1,000 餘元不等，顯與證人乙
      ○○所證述之金額有重大歧異，參諸證人乙○○與被告丙
      ○○係於95年3 月6 日因網路購物而認識，於相識時間僅
      有數月之情形下，彼此僅為一般交情之情形下，證人乙○
      ○證稱其所販賣之上開物品均是被告丙○○所贈送顯有違
      常情；甚且，證人乙○○於本院審理時先證述：伊是在認
      識被告丙○○之後，始開始接觸有關道具槍枝之東西云云
      （見98年度訴字第685 號卷第95頁背面、第96頁），然證
      人乙○○於95年3 月7 日即有在網路上向其他賣家購買模
      型槍枝所使用之彈簧零件，此有證人乙○○之雅虎奇摩拍
      賣網頁1 份附卷可佐（見98年度審訴字第980 號卷第49頁
      ），證人乙○○於本院審理時改證述：其係代替證人甲○
      ○購買上開物品云云（見98年度訴字第685 號卷第96頁）
      ，惟經證人甲○○於本院審理時證述：伊並沒有託付乙○
      ○購買彈簧零件等語後（見98年度訴字第685 號卷第96頁
      ），證人乙○○又改證述：伊是要買氣槍用的東西，伊有
      打電話問過賣家，賣家說可以通用，所以伊才從這個項目
      下標云云（見98年度訴字第685 號卷第96頁），證人乙○
      ○對於其在網路上購買槍枝零件、販賣槍枝零件等情，證
      詞前後不一，且對於購買之源由、販賣之情節均推諉己責
      ，而證人乙○○證述其與被告丙○○在網路上交易之情節
      ，亦與實情有重大歧異，是證人乙○○證述其所持有如附
      表一、二、三所示之物品均係被告丙○○所交付一情，顯
      然不足採信。
    4.而證人乙○○於偵查中，雖提出其曾利用弟弟黃承寬之中
      華郵政帳號00000000000000號帳戶匯款至被告丙○○所有
      之板信商業銀行帳號00000000000000號帳戶內，惟上開板
      信商業銀行00000000000000號帳戶之所有人為溫志強，此
      有中華郵政股份有限公司桃園郵局函、板信商業銀行作業
      部函各1 份附卷可佐（見96年度他字第647 號卷第2 頁、
      第3 頁、第13頁、第14頁），上開帳戶顯非被告丙○○所
      開立，而檢察官亦未能提出其他證據足以佐證溫志強與被
      告丙○○有何關連，是此部分顯無法為不利於被告丙○○
      之認定。
    5.至證人乙○○雖能明確證述被告丙○○之綽號為「阿偉」
      、使用之行動電話門號為0000000000號及被告丙○○所駕
      駛之車輛為黑色BMW 自用小客車，惟證人乙○○與被告丙
      ○○於95年3 月6 日本即有在網路上交易「M84 特惠組合
      」，該次交易係由被告丙○○駕駛BMW 廠牌之自用小客車
      親自送交給證人乙○○，業經證人乙○○於本院審理時證
      述明確（見98年度訴字第685 號卷第95頁背面），是證人
      乙○○知悉被告丙○○之綽號、手機門號及駕駛車輛之廠
      牌，亦屬合乎常情；另被告丙○○於95年12月29日、95年
      12月30日曾使用溫志強所申請之門號0000000000號行動電
      話撥打電話至黃承寬所有之門號0000000000行動電話，此
      有臺灣大哥大資料查詢、遠傳電信股份有限公司函各1 份
      附卷可佐（見96年度他字第647 號卷第15頁、第18頁、第
      19頁），惟觀諸證人乙○○於95年12月27日遭釋放後，即
      與被告丙○○有聯繫，而被告丙○○與證人乙○○於網路
      上之對話內容係關於「M84 子彈、M84 原廠槍管」之購買
      ，此有證人乙○○所有之奇摩電子信箱通話紀錄1 份附卷
      可佐（參96年度他字第647 號卷第9 頁、第10頁），依上
      開網路對話內容，並無法證明被告丙○○與證人乙○○聯
      繫係關於附表一、二、三所示之物，是證人乙○○提出被
      告丙○○與其之通話紀錄，顯無法為不利於被告丙○○之
      認定。
    6.按犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，於偵查或審判中自白，
      並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，因而查獲或
      因而防止重大危害治安事件之發生者，減輕或免除其刑。
      拒絕供述或供述不實者，得加重其刑至三分之一，槍砲彈
      藥刀械管制條例第18條第4 項定有明文。是以被查獲持有
      槍枝、子彈者，若供出槍、彈之來源，依法可減輕或免除
      其刑，證人乙○○對於己遭警查獲持有具有殺傷力如附表
      一、二、三所示之物，除於第一審審理時坦承犯行外，於
      偵查及臺灣高等法院、最高法院審理中均否認犯行，且於
      附表一所示之物經臺灣高等法院再送內政部警政署刑事警
      察局再次鑑定，經實際試射後，證人乙○○猶空言否認附
      表一所示之槍枝具有殺傷力，證人乙○○難免有卸責諉過
      他人之強烈動機；再證人乙○○所犯槍砲彈藥刀械管制條
      例第8 條第4 項、第12條第4 項之罪，經臺灣高等法院以
      96年度上訴字第4307號判決，以其供出改造手槍來源係被
      告丙○○為由，援引上開規定，據以減輕其刑，僅判處有
      期徒刑2 年6 月確定（見本院98年度訴字第685 號卷第83
      頁至第85頁），在在足證證人乙○○有為不實供述之可能
      。以證人乙○○所為證述反覆不一，且對於其在網路上購
      買之槍枝零件、販賣之槍枝零件來源、價格，證人乙○○
      均脫免己責，證人乙○○證述之內容均與卷內現存之證據
      相歧異之情形下，自不能單憑證人乙○○前後不一，矛盾
      不合之指證，據以認定被告丙○○涉有持有可發射子彈具
      殺傷力之改造手槍、子彈之犯行。
六、按認定被告有罪之證據，定需達到使事實審審判之法官有「
    確信」之心證時，方得為被告丙○○有罪之判斷。綜上所述
    ，被告丙○○始終否認本件犯行，而本件公訴人所舉前開事
    證，均尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為
    真實之程度，而有合理性懷疑之存在，無從形成有罪之確信
    。此外，復查無其他積極證據足以證明被告丙○○本件犯行
    ，而公訴人所提出之證據，不足為被告丙○○有罪之積極證
    明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告丙○○
    有罪之心證，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，應
    認不能證明被告丙○○犯罪，依法應諭知被告丙○○無罪之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附表一：（扣案經鑑定具殺傷力之槍枝）
┌──┬─────────────────────┬───┐
│編號│          品             名               │數量  │
├──┼─────────────────────┼───┤
│一  │仿BERETTA廠92FS型半自動手槍所製造之槍枝， │壹枝  │
│    │換裝土造金屬槍管而成之改造手槍（含彈匣1   │      │
│    │個，槍枝管制編號0000000000號）。          │      │
├──┼─────────────────────┼───┤
│二  │仿BERETTA廠92FS型半自動手槍所製造之槍枝， │壹枝  │
│    │換裝土造金屬槍管而成之改造手槍（含彈匣1   │      │
│    │個，槍枝管制編號0000000000號）。          │      │
├──┼─────────────────────┼───┤
│三  │仿VALTRO 廠85COMBAT型金屬模型槍製造之槍枝 │壹枝  │
│    │，車通槍管內阻鐵而成之改造手槍改造手槍1   │      │
│    │枝（含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000號）│      │
└──┴─────────────────────┴───┘
附表二：
（扣案經鑑定具殺傷力而未試射之子彈）
┌──┬───────────┬───┐
│編號│品                  名│數  量│
├──┼───────────┼───┤
│ 一 │土造子彈              │ 玖顆 │
└──┴───────────┴───┘
附表三：
（扣案具殺傷力而已試射之子彈）
┌──┬───────────┬───┐
│編號│品                  名│數  量│
├──┼───────────┼───┤
│ 一 │土造子彈              │ 肆顆 │
└──┴───────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
