【裁判字號】    98,桃簡,627
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第627號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11515 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥，而販賣，處有期徒刑肆月，緩刑參年。
扣案之禁藥威而鋼（VIAGRA）壹仟壹佰陸拾陸顆均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年03月間某日，向友人顏進興頂讓設於
    桃園縣龜山鄉○○○路○ 段75號「DVD 店」，於頂店後，發
    現店內物品中有藥事法第二十二條第一項第二款前段之未經
    核准擅自輸入之禁藥威而鋼（VIAGRA）1 批。其由該批VIAG
    RA之外觀未標示中文品名，且無行政院衛生署核准字號等可
    知該批威而鋼（VIAGRA）係未經許可擅自輸入之禁藥，竟基
    於明知為禁藥而販賣之犯意，於97年03月間頂讓該店後某日
    起至97年04月29日16時50分間，以每顆威而鋼（VIAGRA）新
    臺幣（下同）3 百元或4 百元不等之價格，販賣與不特定之
    顧客數顆。嗣於同年04月29日16時50分許，為警在上開店內
    查獲，扣得其所有備供販賣所用之未經核准擅自輸入之威而
    鋼（VIAGRA）1166顆。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，頂下該店
    後發現店內有該等藥品威而鋼（VIAGRA），其有以上開價格
    出售，嗣經警查獲扣得上開威而鋼（VIAGRA）之事實，並有
    扣案之威而鋼（VIAGRA）1166顆、該藥品之照片1 張可稽。
    被告於檢察官訊問時辯稱：其不知藥品來路不明云云，否認
    明知為禁藥。惟查該VIAGRA函SILDENAFIL成分，應屬藥品管
    理，惟未標示中文品名及行政院衛生署核准字號，且其製造
    廠國別與瓶裝包裝方式，與行政院衛生署核准之產品不符，
    有該署98年01月06日衛署藥字第097005 3448 號函之記載可
    憑，足可認定係未經核准擅自輸入之禁藥。被告係向友人頂
    讓該店，惟該店仍登記為九旺企業社，負責人顏進興，尚未
    變更營利事業登記，該店登記營業項目為娛樂用品零售業，
    實際上主要係販賣「DVD 」等情，有營利事業登記證影本01
    份、現場照片4 張可稽。被告所頂讓該店，並非合法之藥房
    或藥局，本不得販賣藥品。被告頂店後發現該批藥品，與該
    店營項目明顯不符，該批威而鋼（VI AGRA） 由外觀未標示
    中文品名及行政院衛生署核准字號等，即可知悉並非經主管
    機關核准進口之藥品，係未經許可擅自輸入之藥品，被告顯
    然知情為禁藥。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項之明知為禁藥而
    販賣罪。爰審酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後曾為
    前揭部分自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可憑，被告犯後曾為前開部分自白，非
    無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟
    自新。扣案威而鋼（VIAGRA）1166顆，係被告所有備供販賣
    所用之物，據被告於警詢、檢察官訊問時供明，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、被告所涉妨害風化罪嫌部分，另依通常程序為免訴之判決，
    附予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，藥
    事法第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第七十四條第
    一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑條文
藥事法第八十三條第一項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
