【裁判字號】    98,桃簡,2151
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝袋毛重零點貳克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○所持有扣案白色粉末1 包，經送請鑑
    驗結果，呈海洛因類陽性反應（含包裝袋毛重0.24克，因鑑
    驗使用0.01克），有卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、
    時間、所生危害程度，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    一級毒品海洛因1 包連同無法析離之包裝袋（含包裝袋毛重
    0.24克，鑑驗使用0.01克，驗餘含包裝袋毛重0.23克），係
    屬查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定之第一級毒
    品0.01克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再
    宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
