【裁判字號】    95,家訴,59
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度家訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  關維忠律師
複  代理人  戴美雯律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於民國98年7 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○對被繼承人鄭慶松之繼承權不存在。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告為被繼承人鄭慶松（男，民國○○年○ 月○○日生，身份證
    字號:Ｚ000000000 號）之母，被告則係大陸地區人民。被繼
    承人與被告於民國90年4 月30日在中國大陸福建省寧德市登
    記結婚，並經當地公證處公證及海基會認證完畢。然鄭慶松
    曾向原告與家人表示其係因失業中亟需用錢始與被告辦理假
    結婚，雙方並無結婚之真意，詎鄭慶松在尚未與被告終止婚
    姻前，突於94年8 月14日不幸在工作時自高處墜落意外死亡
    ，鄭慶松於死亡時並無子女，依民法第1138條之規定，目前
    之繼承人「形式上」僅剩原告及被告2 人而已，惟被告與鄭
    慶松無任何「結合組成家庭」之結婚真意可言，自應認鄭慶
    松與被告間之婚姻應屬無效不成立。遑論依民法第87條第1
    項規定: 「表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意
    思表示無效。」，是被告並非鄭慶松之合法配偶，依法不得
    享有繼承權，為維護原告個人合法繼承利益，原告自有訴請
    確認被告對於鄭慶松之繼承權不存在之必要。
  (二)正因鄭慶松與被告係假結婚，故鄭慶松自與被告在大陸地區
    結婚返台後，至其過世前長達4 年餘之時間，從未主動申請
    讓被告以「配偶依親」名義來台團聚定居共同生活。約於91
    年間某日，原告家人在家中接獲一通不知名電話，謂要找被
    告甲○○，原告家人在滿腹疑惑之餘覆以被告根本未來台灣
    ，電話隨即斷線。嗣後，鄭慶松輾轉委託律師代為向內政部
    警政署查詢之結果，赫然發現被告曾經於90年底自行偷渡來
    台賣淫並遭查獲，旋於91年4 月30日遣返中國大陸，此有內
    政部警政署93年3 月1 日內警境字第0931051466號函、及相
    關大陸人民非法入境查詢紀錄等資料可稽。警方甚至告知鄭
    慶松，謂被告與人蛇集團配合偷渡來台賣淫，業已遭鈞院刑
    事庭判決有罪確定（鈞院刑事庭92年訴字第283 號、92年訴
    緝字第119 號），顯見被繼承人鄭慶松與被告公證結婚當時
    確無「婚姻意思」，鄭慶松只是充作人頭丈夫，目的在讓被
    告取得配偶身份後可以來台賣淫，然因鄭慶松嗣後並未申請
    讓被告來台，被告情急之下遂不顧一切非法偷渡來台打工賣
    淫，在警方查獲後遭遣返大陸，此等客觀事實，足證明鄭慶
    松與被告間之結婚徒具形式，雙方並無「婚姻意思」等情昭
    昭明甚。
  (三)縱鈞院仍認為鄭慶松與被告間因已在中國大陸地區公證結婚
    登記完成，具婚姻之形式而取得形式上合法配偶身份。惟被
    告業於93年5 月21日以鄭慶松為被告，向大陸地區寧德市蕉
    城區人民法院訴請離婚，經上開人民法院以（2004）蕉民初
    字第867 號離婚案件，判決准許離婚在案，若此離婚判決在
    鄭慶松過世前已勝訴確定，則應已發生婚姻關係消滅之效力
    ，從而被告應非鄭慶松之配偶，依法自無繼承權。此外，被
    告在本案審理後已受合法送達，知悉鄭慶松之死亡時間，但
    被告並未在3 年內以書面陳報繼承，依臺灣地區及大陸地區
    人民關係條例第66條第1 項之規定，應視為被告已拋棄繼承
    ，故被告之繼承權溯及於鄭慶松之死亡之時即不存在等語。
  (四)並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定
    有明文，該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律
    關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
    ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言。原告
    主張其為被繼承人鄭慶松之合法繼承人，而被告與被繼承人
    係假結婚，其間之婚姻關係無效，是被告應非被繼承人之繼
    承人，因在形式上被告仍為被繼承人之繼承人，此已損及原
    告之繼承權利，而提起本訴，參諸首開說明，原告提起本件
    確認之訴，有確認利益，合先敘明。
五、原告主張其為被繼承人鄭慶松之母，鄭慶松與被告於90年4
    月30日在大陸地區福建省寧德市地區登記結婚，嗣鄭慶松於
    94年8 月14日死亡，死亡時無子女等事實，業據原告提出除
    戶謄本、結婚公證書等為證，堪信為真實。
六、按「大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
    起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾
    期視為拋棄其繼承權。」，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項定有明文。又上開3 年之期間，係自繼承開
    始即被繼承人死亡時即開始起算。
七、經查，本件被繼承人鄭慶松係於90年4 月30日死亡，姑不論
    鄭慶松與被告間是否確有結婚真意而成立有效婚姻關係，縱
    被告真為鄭慶松之合法配偶，依上開規定，被告既為大陸地
    區繼承人，其如欲聲請繼承鄭慶松之遺產，自應於繼承開始
    即民國90年4 月30日鄭慶松死亡時起3 年內，以書面向鄭慶
    松住所地之法院為繼承之表示，苟逾期未為繼承之表示，即
    視為拋棄其繼承權。再查，被告從未曾向本院（鄭慶松住所
    地之法院）為繼承之意思表示，此有本院家事紀錄科查詢表
    在卷可憑，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日當場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張被告未遵期為繼
    承之表示乙節為可採。
八、按「繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。」，民法第
    1175條定有明文。本件被告因逾期聲請繼承，依法已視為拋
    棄其繼承權，且溯及於繼承開始時發生效力，是被告對被繼
    承人之遺產自無繼承之權利，從而，原告訴請確認被告對被
    繼承人鄭慶松遺產之繼承權不存在，洵屬有據，應予准許。
九、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事庭法官    法官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
