【裁判字號】    98,訴,697
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                       (另案在台灣桃園監獄執行中)
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年七月十日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1項定有明文。
二、被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    ，經本院訊問後，認其犯嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，認有羈押必要，自民國98年6 月26日起執行羈押在案。
    今被告業於98年7 月10日起經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官送往臺灣桃園監獄執行另案應執行有期徒刑8 月之刑罰，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署98年7 月15日甲○堂新98執86
    70字第57694 號函附98年執新字第8670號執行指揮書1 紙在
    卷可參，顯見被告前開羈押之原因業已消滅，本院自應撤銷
    羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  胡芷瑜
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
