【裁判字號】    98,桃簡,777
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第1 行「認無繼續施用毒品之傾向」更
    正為「認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年6 月28日執行
    完畢出所」，另就證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園分
    局被採尿人姓名編號對照表」，及排除「扣案安非他命1 包
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，
    仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱
    ，且犯後未能坦承犯行，及其施用毒品所侵害法益僅係其個
    人身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重1.16公克）
    非本案被告所有，而係他案同遭查獲之陳垠強所有之物，此
    經陳垠強供認屬實，難認與被告本案犯行有關，且係涉及他
    案被告陳垠強犯行之證物，爰不予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
