【裁判字號】    98,聲,2675
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1546號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等二罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，經核受刑人所犯前開
    二罪，合於刑法數罪併罰之規定，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人因附表所示之二罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑，並均確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及附表所示之判決書影本各一份附卷可稽，經核該二罪除
    符合刑法第五十條數罪併罰之要件以外，並均屬於法定本刑
    為五年以下有期徒刑以下刑之罪；依刑法第四十一條第一項
    規定，均得易科罰金。是故，聲請人聲請定其應執行之刑，
    於法有據，自應准許，爰裁定如主文。
四、本件受刑人共犯二罪，所受之數個宣告刑均得易科罰金，所
    定之應執行刑則已逾六個月，依刑法第四十一條第二項規定
    ，原不得易科罰金，惟嗣後司法院大法官會議釋字第六六二
    號解釋指稱：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，是故，前項情形既許得易科罰金，自應一併諭
    知其應執行刑易科罰金之折算標準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
