【裁判字號】    98,壢交簡,2056
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2056號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前因竊盜案件，於民國92年5 月5
    日經本院以92年度訴字第53號判決判處有期徒刑5 月確定，
    復因施用第一級毒品、第二級毒品案件，於同年11月20日經
    本院以92年度訴字第1454號判決判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定。二案接續執行且合併計算已執行
    期間而於94年4 月4 日縮刑假釋出監，迄同年月25日縮刑期
    滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達
    每公升1.01毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人
    之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重，惟係騎駛機
    車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕及其犯後
    態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係
    「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核
    無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換
    取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
