【裁判字號】    98,審訴,1658
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2285號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例、詐欺、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、過失傷害、侵占等前科，其中於民國92年間因
    過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第931
    號判決判處拘役60日確定；又於91年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以92年度訴字第86號判決判處有期徒
    刑3 月、併科罰金新臺幣27,000元確定；另於92年間因侵占
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第2894號判決判處
    罰金銀元4,200 元確定；復於92年間因連續施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴緝字第116 號判
    決分別判處有期徒刑10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；又於93年間，另因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度易字第1032號判決判處有期徒刑8 月
    確定；上開數罪，罰金均易服勞役而接續執行，於95年3 月
    10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於95年8 月19日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論
    （構成累犯）。
三、被告另於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    1103號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以88年度毒聲字第1632號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，經本院以88年毒聲字第5672號裁定停止戒治並付保
    護管束出所，而於89年3 月16日保護管束期滿執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年4 月16日以89年度
    戒偵字第201 號為不起訴處分確定。又五年內之92年間，因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴緝字第116
    號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。猶不知悛悔，明
    知海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法持有
    、施用，復基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於98年3
    月18日22時許，在桃園縣平鎮市○○路某加油站廁所內，將
    海洛因及安非他命混合置於玻璃球吸食器內燒烤之方式，同
    時施用1 次。嗣於97年3 月20日21時15分許，在桃園縣平鎮
    市○○路132 號為警查獲後採尿送驗，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於偵訊之部分自白、警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其同時施用第一、二級毒品，為想像競
    合犯，從一重施用第一級毒品罪論處部分，被告願受科刑範
    圍為有期徒刑1 年4 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
