【裁判字號】    98,司,140
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第140號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人嘉仕科技股份有限公司間聲請指定簿冊保管
人事件，聲請人聲請時未據繳納程序費用，依非訟事件法第14條
第1項規定，本件因非財產權關係為聲請，徵收費用新台幣1,000
元，茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
