【裁判字號】    98,桃簡,575
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年2 月26日下午2 時20分許
    ，騎乘車號SEQ-213 號輕型機車，在桃園縣桃園市○○路68
    號黑人工程有限公司（下稱黑人公司）前，見該公司前停放
    之貨車上放置有1 台黑人公司所有之水泥鑿破機，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，以徒手搬運之方式，將上開水泥
    鑿破機，搬放至上開輕型機車上，得手後正欲逃離之際，恰
    為黑人公司人員劉志強發現，並報警處理，遂於同日下午3
    時10分許，在上址為警查獲。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人劉志強證
    述綦詳，且有贓物領據及照片在卷可考，足徵被告之自白與
    事實相符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），足見其就竊盜犯行全無警惕，惡性甚重，兼衡其犯
    罪之手段、所得財物之價值及所竊得之財物已歸還被害人，
    所生危害尚微，及其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
