【裁判字號】    98,桃交簡,2631
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第14735號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，於97年12月5 日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知警惕，於98年5 月12日下午某時起許至同日晚間8 時
    許止，陸續在其位於桃園縣復興鄉義盛村11鄰42號住處及同
    鄉三民某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼792-BQD 號重型機車
    沿桃園縣大溪鎮桃59線方向行駛，於同日晚間9 時50分許，
    行經大溪鎮桃59線2.4 公里處，因飲酒後操控力失當，不慎
    與卓聖崇騎乘之車牌號碼8FB-603 號重型機車發生碰撞（卓
    聖崇成傷部分未據告訴、起訴），經警據報趕抵現場處理，
    並將甲○○送往國軍桃園總醫院救治，經醫院對其抽血檢測
    結果其血液中所含酒精濃度為232.5mg/dl（換算吐氣所含酒
    精濃度為每公升1.162 毫克），始查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並經證人卓
    聖崇於警詢時證述詳確，復有國軍桃園總醫院一般生化檢驗
    報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、警製道路
    事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場
    照片28張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運
    安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.
    05至百分之0. 08 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0. 15 時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經醫院對其抽血檢測
    結果，其血液中所含酒精濃度為232.5mg/dl（換算吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.54毫克），BAC 值為百分之0.232 ，依
    上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等
    均受到相當程度之影響而減退，參以被告飲酒後駕車未幾即
    與他人車輛發生碰撞，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至
    明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告甲○○前於96年間
    因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於97年12月5 日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上述科刑紀錄及執行
    情形，素行非佳，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶再駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路
    交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
