【裁判字號】    98,壢簡,1628
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑拾月。緩刑參年。扣
案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正：「甲○○○○明知真實姓名年
    籍均不詳成年男子，於民國97年7 月初，在桃園縣平鎮、龍
    岡等處，向其兜售如附件附表所示之藥品，並無行政院衛生
    署核准製造字號、藥品成分、使用方法、副作用、使用期限
    及製造者等標示，為未經核准擅自製造之偽藥，竟仍基於販
    賣偽藥之單一接續犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、按藥品之製造，應將其成分、性能、製造之要旨、分析方法
    及有關資料連同標籤、仿單及樣品，申請中央衛生主管機關
    查驗登記，經核發藥品許可證後，始得製造；未經核准擅自
    製造者，即為「偽藥」，不因其未經核准而擅自製造之中藥
    內是否含有西藥而有差異，此亦於藥事法第39條第1 項、第
    20條第1 款規定甚明，最高法院並對此著有81年度台上字第
    2592號判決可資參照，而本件如附件附表所示藥品包裝盒上
    並無任何藥品主管機關核准字樣，此有行政院衛生署函1 份
    在卷足憑，當屬未經核准而不得擅自製造之偽藥。是核被告
    所為係藥事法第83條第1 項販賣偽藥罪，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係犯同條項之販賣禁藥罪，容有誤會，應予更正
    。又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有86年臺上字
    第3295號判例要旨可資參照。本案被告自始即基於單一販賣
    偽藥之犯意，並接連遂行同一計畫之犯行，且販賣之時間緊
    密，侵害之法益又均屬同一，則揆諸上開說明，其多次販賣
    偽藥行為之獨立性薄弱，於刑法評價上，應僅論以一罪。爰
    審酌被告貪取利益之犯罪動機、目的、手段、所生危害，坦
    承犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此
    追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新。末按藥事法第79條第
    1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷
    燬規定，係列於藥事法第8 章「稽查及取締」內，而非列於
    第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關行
    政程序科罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬
    （最高法院92年度臺上字第2718號判決參照）。惟本案扣案
    如附件附表所示之偽藥，既係供被告因犯販賣偽藥罪所用之
    物，且為被告所有，業據其供承在卷，自應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                       法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                       書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意
圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 5 百萬
元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
