【裁判字號】    98,婚,103
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○SAOWA.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於民國98年07月21
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依到場原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  二按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論終結前，變更聲明為確認婚姻關係不成立，核其訴之變更
    與前開規定相符，應予准許。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造雖為夫妻關係，但係假結婚，被告為泰國人
    ，其自入境後，即未與原告同住，原告只於2 、3 年前見過
    被告一次面，此後即無連繫，亦不知被告行蹤。原告因假結
    婚之事，觸犯刑法偽造文書之罪，經臺灣雲林地方法院於98
    年2 月16日以98年度虎簡字第10號判處有期徒刑2 月確定。
    兩造並無結婚真意，其婚姻關係應不成立，爰聲明如主文所
    示
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第11條第1 項定有明文。本件被告為泰國人民，原告
    為臺灣地區人民，其等於93年11月24日在泰國結婚，有原告
    所提出之戶籍謄本及雲林縣虎尾鎮戶政事務所98年5 月6 日
    雲虎戶字第0980000894號函送兩造之結婚登記資料在卷可稽
    。則兩造間之婚姻是否成立，自應依各該當事人之本國法併
    行適用後，方得認定，先予敘明。
  二次按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
    無效，我國民法第87條第1 項前段定有明文。另按泰國民事
    暨商事法第五冊親屬部第一項婚姻篇第1455條第1 項規定：
    對締結婚姻表示同意，得以下列方式為之：(一)同意締結婚姻
    者於註冊婚姻時，在註冊名簿簽字。(二)同意締結婚姻者在一
    份載有婚姻當事人姓名之同意文件簽字。(三)倘有此需要，同
    意締結婚姻者得在至少兩位證人面前以口頭宣告。又同法第
    1458條亦明定：唯當男女當事人同意接納對方為夫妻時，婚
    姻方得締結，前述合意之表示並須在註冊官員面前公開宣告
    ，以便註冊官員予以登錄。是以，泰國民法兼採法律登記婚
    主義及事實婚主義，以公簿登記或當事人合意為結婚之要件
    ，惟不論我國或泰國之結婚要件，均須具備結婚之合意，倘
    無結婚之意思，而有心中保留或通謀虛偽意思表示之情形，
    自有婚姻不成立之原因。
  三本件原告係因圖取赴泰國之旅宿招待及充當人頭利益，而與
    被告及仲介集團人員共同謀議假結婚，並於假結婚後，辦理
    被告入境來台工作，即兩造結婚係本於通謀虛偽意思表示，
    並無締結夫妻關係之真意，缺乏婚姻意思之合致，其雙方無
    相互履行婚姻關係之義務，亦無為夫妻共同生活之實質意思
    ，係屬假結婚等情，有本院98年度虎簡字第10號刑事簡易判
    決、臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第6324號聲請簡易
    判決處刑書、原告之臺灣高等法院被告前案紀錄表等為證。
    又被告於95年4 月30日入境後，迄未出境，其來台居留地址
    係登記在原告前設籍地即雲林縣虎尾鎮○○里○ 鄰○○街85
    號一情，亦有被告之入出境查詢資料、入出國及移民署98年
    5 月7 日移署資處伶字第0980067791號函附之被告入出國日
    期證明書、外僑居留資料查詢明細內容等附卷可參，足信原
    告主張應屬真實。是以，兩造間既無結婚真意，其婚姻即缺
    乏我國民法及泰國婚姻法規定之婚姻成立要件，亦即成立婚
    姻之實質意思不備，故揆諸前揭說明，原告請求確認兩造間
    之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內，提出上訴狀（應
按他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
