【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第233號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳柔汶
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬捌仟伍佰肆拾陸元，及
自民國九十七年十二月五日起至清償日止按年息百分之三‧二五
機動調整計算之利息，暨自民國九十八年一月六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但有訴訟代理人時不適用之。此觀民事
    訴訟法第170 條、第173 條前段之規定自明。本件原告起訴
    時之法定代理人為齊百邁，嗣於訴訟中原告之法定代理人已
    變更為甲○○，但原告起訴時已委任訴訟代理人，依前開說
    明，訴訟程序不當然停止，惟原告之法定代理人既已變更，
    則原告之新任法定代理人具狀聲明承受本件訴訟，應認適法
    ，合先敘明。
二、被告乙○○經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人蔡明哲於民國88年10月30日邀被告乙○○
    、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150 萬
    元，借款期間自88年10月30日起至108 年10月30日止，共20
    年，自借款日起分240 期，每期1 個月，自第1 期至第24期
    只付利息不還本，第25期起依年金法計算月付金，按月平均
    攤還本息；利息自撥款日起24個月期間內，按年息百分之八
    ‧二五計算，自撥款日起滿24個月期間後，按原告當時基本
    放款利率加碼年息百分之○‧三計息，嗣後每屆滿6 個月之
    次日按當時之基本放款利率加原加碼重新計算；並約定上開
    借款如有一期未履行，即視為全部到期，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計付違約金，詎訴外人蔡明哲僅繳納至97年12月
    4 日止之本息，其餘部分未按約履行，依契約之約定，全部
    債務視同到期，經原告向被告催付，仍未全部清償，迄今尚
    有如聲明所示之本金及利息尚未清償，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    被告丁○○則以：原告請求被告清償之金額有誤，被告之前
    已經清償原告70萬元等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)訴外人蔡明哲於88年10月30日邀被告乙○○、丁○○為連帶
    保證人，向原告借款150 萬元。
  (二)被告丁○○於95年5 月5 日曾匯款70萬元至其本人設於原告
    安泰商業銀行股份有限公司帳號00000000000000號帳戶內。
四、得心證之理由：
    本件之爭點在於被告丁○○是否有於95年5 月5 日清償原告
    本件借款70萬元之事實？原告得請求被告二人連帶給付借款
    之金額為何？經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按，請求履行債務之
    訴，原告就其所主張債權發生原因之事實固有舉證之責，若
    被告自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清償之
    事實，應由被告負舉證責任（最高法院44年度台上字第725
    號判例意旨可資參照）。
  (二)原告主張之前揭事實，已據其提出借據、連帶保證書、約定
    書等為證，惟為被告丁○○所否認，並辯稱：原告請求金額
    有誤，其已於95年5 月5 日清償原告70萬元等語，揆之前開
    說明，自應由被告丁○○就清償之事實負舉證責任。經查，
    被告丁○○主張其於95年5 月5 日匯款70萬元至原告安泰商
    業銀行股份有限公司帳號00000000000000號帳戶之事實，業
    據其提出匯款單1 紙為證，並為原告所不爭執，然查，上開
    帳戶係被告丁○○本人設於安泰商業銀行股份有限公司之帳
    戶，而上開匯款70萬元係用以清償被告丁○○本人積欠原告
    之借款，有原告所提出被告丁○○放款當期交易明細表1 份
    在卷可按，堪認上開70萬元匯款顯非用以清償訴外人蔡明哲
    積欠原告之本件借款，此外，被告丁○○復未能提出其他證
    據，以證明其確實另有清償原告本件借款70萬元之事實，則
    被告丁○○上開辯解，自不足採。
  (三)綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告二人連帶清償借款1,298,546 元，及自97年12月5 日起至
    清償日止，按年息百分之三‧二五機動調整計算之利息，暨
    自98年1 月6 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    付違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
