【裁判字號】    98,訴,605
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第605 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第738 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月28日下午4 時35分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林惠鳳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依本院以96
    年度毒聲字第5 號裁定送強制戒治，於民國96年11月22日停
    止其處分釋放出所後於97年1 月5 日執行完畢。另因竊盜案
    件，經本院於96年1 月4 日以95年度港簡字第227 號判處有
    期徒刑4 月，嗣乙○○提起上訴，經本院於96年5 月28日以
    96年度簡上字第23號駁回上訴確定，並於96年間經減刑為有
    期徒刑2 月確定，於96年11月22日入監執行，甫於97年1 月
    22日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年5 月19日上午10時許，在雲林縣東勢鄉
    ○○村○○道路旁，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒注
    射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    5 月21日，因其為毒品案件列管人口，在雲林縣警察局台西
    分局接受採尿送驗，檢出毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
