【裁判字號】    98,易,340
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第340號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  陳信村律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1326
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○父子之果園，與告訴人
    甲○○位在雲林縣北港鎮溝皂里溝皂194之2號之皮革加工廠
    相毗鄰，因故產生嫌隙後，被告乙○○竟基於傷害之犯意，
    於民國98年01月11日上午08時30分許，在上述工廠北側某道
    路旁，持鋸子（未扣案）追砍甲○○。適被告丙○○騎車行
    經該處見狀，竟基於傷害之犯意聯絡，上前勒住甲○○頸部
    ，繼而將伊壓制在地，再由被告乙○○以右手所持之鋸子揮
    向甲○○，幸為甲○○抓住鋸子，然拉扯間仍致甲○○之右
    手小指擦傷。而被告乙○○於鋸子遭抓住後，旋另以其左手
    毆打甲○○頭部，致甲○○之頭部挫傷。因認被告2 人涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。查本件告訴人甲○○告
    訴被告乙○○、丙○○傷害案件，起訴意旨認被告2 人係觸
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告2 人已經調解成立
    ，並據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回狀在卷可憑，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
