【裁判字號】    98,婚,76
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第76號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國（下同）90年
    11月23日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於97年
    5 月8 日離家出走，經原告四處尋找未獲。按夫妻互負同居
    之義務，被告不僅有違背履行同居義務之客觀事實，又無不
    能同居之正當事由，而有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中。茲依民法第1052條第1 項第5 款之規
    定，請求判決兩造離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何之聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、存證信函影本
    等件為證，核與證人SROYPIE NITHIKON到庭證稱：被告是大
    陸地區人士，有來臺灣和原告一起生活，直到去年5 月，被
    告跟我說他要回去大陸，之後就沒有他的消息，也沒有跟原
    告聯絡等語相符，並經本院依職權查詢被告入出境資料結果
    ，被告確實於97年5 月9 日出境後，迄今仍未再入境臺灣，
    有內政部入出國及移民署98年4 月13日移署資處鈺字第0980
    055848號函附入出國日期證明書暨大陸地區人民在臺灣地區
    居留或定居申請書附卷可參。而被告受合法通知後，未到場
    抗辯，亦未提出書狀為任何之聲明或陳述，綜合上開證據，
    原告之主張自堪信為真實。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告提出之戶籍謄本1 件可按。依前揭規定意旨，
    本院自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據，合
    先敘明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
    不在此限；又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，
    他方得向法院請求離婚，民法第1001條、第1052條第1 項第
    5 款分別定有明文。再按，夫妻互負同居之義務，如無不能
    同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第1
    項第5 款所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年上字第25
    4 號判例可資參照。而所謂「惡意」係指夫妻之一方積極企
    圖破壞夫妻共同生活關係或容任其受破壞之意；至於「遺棄
    」則包含無正當理由不履行夫妻同居義務之行為，亦即夫妻
    之一方無正當理由置他方於不顧，離去法定住所或約定住所
    ，抑或將他方逐出之行為，即屬無正當理由不履行夫妻同居
    義務，而足以構成「遺棄」。亦即，若夫妻之一方無正當理
    由而不履行同居義務，並有意或容任夫妻共同生活之廢止，
    即可構成「惡意遺棄」。倘惡意遺棄他方而有相當時間之繼
    續者，自符上開民法第1052條第1 項第5 款所規定之訴請離
    婚事由。
四、本件兩造之婚姻關係現既仍存續中，然被告竟擅自離去兩造
    之住所而拒絕與原告同居，時間長達1 年餘，足信被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，且
    查無被告有何其他不能同居之正當理由。揆諸上開規定及說
    明，被告自係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告
    據以訴請判決與被告離婚，即屬正當，應予准許。
五、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  28      日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
