【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度訴字第54號
上  訴  人  嶺先興業有限公司
法定代理人  乙○
被上訴  人  溢基機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因97年訴字第54號返還價金事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,00
0 元，應徵第二審裁判費16,350元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
