【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第732 、741 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年7 月28日下午4 時20分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年9 月
    13日執行完畢釋放。復因竊盜、施用第1 級毒品等案件，經
    本院分別以95年度虎簡字第70號、95年度訴字第330 號各判
    處有期徒刑6 月、9 月確定，減刑後定應執行刑為有期徒刑
    7 月；又因施用第1 級毒品案件，經本院以95年度訴字第59
    2 號判處有期徒刑11月確定，減刑為有期徒刑5 月又15日，
    與前揭有期徒刑7 月接續執行，於96年10月23日縮短刑期假
    釋出監，於同年12月10日假釋期滿假釋未經撤銷，視為已執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，
    於98年4 月11日某時許，在雲林縣莿桐鄉麻園村公園內，以
    將毒品海洛因及甲基安非他命混合後同置於玻璃球內，用火
    燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第1 級毒品
    海洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣因毒品案件遭通
    緝，為警於同年4 月14日下午1 時50分許緝獲到案後採尿送
    驗，並以其為列管毒品人口，於同日下午3 時39分許採尿送
    驗，均檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第55條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
