【裁判字號】    98,聲,750
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1495號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 至12所示各
    罪，先後經判決確定在案，爰依刑法第53條及第51條第5 款
    及刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言，且所謂最後判決之法院，以「判決時」為準，不問其「
    判決確定」之先後（最高法院85年度臺抗字第289 號裁定及
    93年度臺非字第160 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人所犯附表編號1 至9 、11至12所示各罪，均由
    本院分別於民國「97年11月6 日」、「97年12月11日」、「
    97年11月28日」和「98年3 月11日」判處如附表編號1 至9
    、11至12所示之罪刑，且各該判決分別於「97年11月24日」
    、「98年1 月5 日」、98年1 月19日」與「98年6 月18日」
    確定；另其犯附表編號10所示之罪，經臺灣高等法院臺南分
    院（下稱臺南高分院）進行實質審理後，於「98年4 月29日
    」駁回檢察官之上訴，維持原審有期徒刑1 年2 月之宣告，
    該判決並於「98年5 月18日」確定等事實（以上均詳如附表
    所載），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷
    可稽，依前所述，應以臺南高分院為本件犯罪事實最後判決
    之法院，故檢察官向本院聲請定其應執行之刑，揆諸上揭說
    明，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
