【裁判字號】    98,消債更,84
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，並預
納郵務送達費用新臺幣5,000元，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)由雇主出具之聲請人在職證明（應註明到職日）、98年1月至7
  月之薪資證明單。
(二)陳明配偶王瑞海目前有無薪資收入？每月薪資收入多少？如無
  ，有無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(三)陳明配偶王瑞海於95年罹患急性肝硬化，失業期間有無領取失
  業給付或其他社會救助或補助？期間、數額？並提出相關證明
  。
(四)陳明配偶王瑞海95年罹患急性肝硬化後有無領取保險給付？賠
  償之金額？以及目前之治療情形？每月需支出之醫療費用？並
  提出相關證明。
(五)聲請人甲○○、配偶王瑞海、受扶養人王乙淳、王志城、王曜
  琳之95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(五)聲請人之交通工具行照影本。
(六)提出座落於口湖鄉○○村○○路96號之建物謄本、土地謄本（
  請向地政事務所申請）。如為承租者，請提出房屋租賃契約書
  影本。
(七)聲請人甲○○、配偶王瑞海、受扶養人王乙淳、王志城、王曜
  琳於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺自95年1月1日起至本裁定送達日之
  後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(八)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(九)聲請前2年（即至98年7月23日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十)陳明協商成立後，毀諾之時間？並提出毀諾前分期還款之繳納
  證明資料（如為存摺轉帳繳款，請提出存摺影本並標示說明）
  。又毀諾後，是否曾向最大債權銀行或其他家銀行請求延後還
  款或降低還款金額或其他償還之方案？並提出相關證明。
(十一)以聲請人、配偶及子女為要保人、被保險人之所有保險單及現
  在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）
  繳納保險費金額？
(十二)陳明聲請人與民間債權人高順招之關係？並提出借貸證明。
(十三)陳明長女王乙淳是否在職中？每月薪資？請提出薪資證明。如
  仍在學，學費是否辦理就學貸款？並提出在學證明及其他相關
  證明。
(十四)提出聲請人之更生償還計劃草案。
(十五)聲請人、配偶、子女名下全部股票之明細。
(十六)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
