【裁判字號】    98,家簡,1
【裁判日期】    980728
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度家簡字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施宜昕律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，於民國98年07月21日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應自民國98年03月03日起至原告死亡之日止，按月給付原告
新臺幣參仟元。
訴訟費用除減縮部分外，由被告負擔。
本判決於履行期已到之新臺幣壹萬貳仟元部分，得假執行。但被
告以新臺幣壹萬貳仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於訴狀送達後，在言詞
    辯論時，將原起訴主張被告應按月給付扶養費新臺幣（下同
    ）6,000 元，減縮為3,000 元，係屬減縮應受判決事項之聲
    明，自應准許，先予敘明。
三、原告主張：原告與趙淑花結婚，並育有一子即被告、一女林
    千惠（業另與原告就給付扶養費事件調解成立，其每月給付
    原告新臺幣3,000 元），惟趙淑花已於88年10月16日死亡。
    原告多年前因車禍受傷，行動不便，現有中度多重障礙，為
    領有殘障手冊之人，又現年65歲，無謀生能力，且無收入及
    任何財產，原用以仰賴生活之殘障津貼亦經通知無法領取，
    原告生活已陷入困境。被告為原告之子，其已成年，並有工
    作，惟多年來音訊全無，棄原告於不顧，故起訴請求被告按
    月給付扶養費3,000 元，並聲明如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀為聲明或陳述。
四、按扶養之方法，由當事人協議定之。不能協議時，由親屬會
    議定之。但扶養費之給付，當事人不能協議時，由法院定之
    ，民國97年1 月9 日修正公布之民法第1120條定有明文。
    本件被告多年音訊全無，其經本院多次通知均未到庭，堪認
    兩造就扶養費之給付應係不能協議，故原告起訴請求被告給
    付扶養費，自合於權利保護要件。又直系血親相互間互負扶
    養之義務，直系血親尊親屬受扶養權利，以不能維持生活為
    限，民法第1114條第1 款、第1117條亦有明文。而所謂「不
    能維持生活」，係指不能以自己之財產及勞力所得維持自己
    之生活而言，至於扶養權利人對於其不能維持生活之原因是
    否有過失，則可不問。
五、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、中華民國身心
    障礙手冊影本、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單
    及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、行政院主計處家庭
    收支調查平均每人月消費支出表為證，並經本院調取被告之
    財產所得明細表在卷可參。又被告已於相當時期受合法之通
    知，惟於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段規定，視同自
    認，故認原告主張為真實。復按請求將來給付之訴，以有預
    為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246 條定有
    明文。本件原告請求被告給付扶養費之訴，核其性質係屬將
    來給付之訴，而被告就履行期已到者既未依約如期給付，其
    顯有到期不履行之虞，則原告預為提起請求被告給付扶養費
    之訴，自屬適法。是以，原告本於受扶養權利之法律關係，
    請求被告應自起訴狀繕本送達翌日起即98年3 月3 日起，至
    原告死亡之日止，按月給付原告3,000 元，經酌以雲林縣近
    年之平均消費支出及兩造之經濟能力、年齡、身體健康狀況
    、其他子女分擔扶養義務等情狀，係屬合理，為有理由，應
    予准許。
六、末按命履行扶養義務之判決，以起訴前最近6 個月分及訴訟
    中履行期已到者為限，法院應依職權宣告假執行；又法院得
    依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提存
    而免為假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第2 款、第392
    條第2 項分別定有明文。查自98年3 月3 日起至本件言詞辯
    論終結之日即98年7 月21日止，扶養費共計4 期即12,000元
    部分，為被告給付扶養費各期中履行期已到者，依法自應依
    職權宣告假執行，原告聲明願供擔保，並無必要；另為衡平
    起見，併依職權宣告被告得預供擔保，而免為假執行。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389 條第1 項第2 款、第392 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。並
繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
