【裁判字號】    98,聲,1274
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反著作權法案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反著作權法案件，前
    經聲請人於偵查中指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具
    保人於民國96年1 月15日繳納現金後，已將受刑人釋放，茲
    以該受刑人逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。次按受死刑、徒刑或
    拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；
    傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第469 條第1 項亦有明
    文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在逃匿中為
    其要件，而受刑人是否逃匿，應以受刑人是否經合法傳喚不
    到，且經拘提無著為斷。經查，受刑人乙○○所犯違反著作
    權法罪，業經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第1084
    號判決確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。而本案執行檢察官雖分別就受刑人乙○○位在彰化縣員林
    鎮○○街178 號、同鎮○○路240 巷46弄8 號之住、居所進
    行傳喚，受刑人仍未遵期到庭執行，復於98年6 月4 日簽發
    拘票派警前往拘提，惟受刑人乙○○之年籍為「57年11月18
    日」，拘票記載則為「58年11月28日」，此有拘票1 份在卷
    可佐，是其拘提對象之同一性，尚非全無疑義，要難認受刑
    人確經拘提無著，揆諸前開說明，聲請人聲請沒入被告所繳
    納之保證金，尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
