【裁判字號】    98,司促,9795
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9795號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○○間支付命令事件，債權人
乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀所示附表編號三之票據未向銀行業者提示，不可
    基於票據關係請求，請補具退票理由單或釋明所請求之基礎
    法律關係為何，以利本院作業。
二、請提出債務人甲○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
