【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第380號
聲  請  人  兆豐證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第一一四六號提存事件聲請人
所提存之新台幣貳萬肆貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院98年度裁全字第636號假扣押裁定，提供主文所示擔保金
    ，並以臺灣臺中地方法院98年度存字第1146號提存事件提存
    在案；茲因相對人即受擔保利益人已同意返還，並經提出提
    存書、假扣押裁定、同意書、印鑑證明等影本為證，復經本
    院調取該擔保提存卷宗，查明屬實。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
