【裁判字號】    98,司促,9964
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9964號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        六樓
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾肆萬貳仟陸佰貳
    拾玖元及自民國九十四年七月三十日起至清償日止，按年息
    百分之七點四計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政
      部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』
      ，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐
      商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
(二)、緣債務人甲○○於民國87年4月間邀同債務人乙○○為連
      帶保證人向聲請人借款共新臺幣285萬元整，約定借款期
      間20年，利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤還本
      息予聲請人，如有一期未履行，即視為全部到期 (房屋修
      繕借款約定書第四條第一款)。上開借款如未按期償付應
      繳納之月付金時，除按原訂利率計付利息外，並自逾期之
      日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上之部
      分則按原訂利率之二成加計違約金 (房屋修繕借款約定書
      第二條)，此有房屋修繕借款約定書可稽。
(三)、詎料債務人等於民國92年2月9日起即未依約定還款，上開
      借款經聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為新臺幣
      1,142,629元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載
      之利息、違約金等未償 (證物: 分配表)，而債務人乙○
      ○為連帶保證人，故自應負連帶保證責任如請求標的所載
      之金額。
(四)、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，有
      附呈房屋修繕借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民
      事訴訟法第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定
      ，狀請鈞院鑒核，准依督促程序對債務人等發支付命令，
      至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
