【裁判字號】    98,交訴,54
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
39號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年2 月3 日晚上11時5
    分，騎乘車牌號碼KXR ─293 號重型機車，沿彰化縣埔心鄉
    ○○村○○路由東往西方向行駛，行經新民路與明聖路交岔
    路口時，原應注意行經無號誌交岔路口，轉彎車應禮讓直行
    車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面為乾燥無缺陷
    之柏油路面、無障礙物、視距良好等情形下，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然由新民路右（起訴書誤載為「名
    」）轉明聖路行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼J7M ─
    283 號重型機車，沿明聖路由南向北行駛，致二車發生碰撞
    ，致告訴人甲○○人車倒地，而受有右大腿及右臂挫傷等普
    通傷害，因認被告此部分所為，係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告被訴肇
    事逃逸部分，由本院另行審結，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      交通法庭   審判長法官 簡婉倫
                                 法      官 楊舒嵐
                                 法      官 唐中興
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書  記  官 吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
