【裁判字號】    98,聲,1152
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1045號
                                      98年度聲字第1152號
聲  請人即
選任辯護人  陳青來律師
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為有
刑事訴訟法第101條第1項第1、2款情形，有羈押必要而執行羈押
。茲查共同被告林天恩雖已認罪，但另共同被告李世振於準備程
序未到庭，偵查中尚否認犯罪，被告仍有與之串供可能，又被告
擁有眾多槍彈，危害社會治安重大，且另案施用毒品罪甫經本院
判決（98年度訴字第808號），被告面對重罪追訴，仍有逃亡之
虞，不宜具保，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7    月    2     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
