【裁判字號】    98,司拍,227
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第227號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○等5人間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債
    務人有陳述意見之機會。本件債務人偉煜有限公司業已廢止
    登記，請查明前開公司有無向法院聲報清算人，並提出前開
    公司合法清算人之戶籍謄本正本（記事欄請勿省略），以利
    本件程序之進行。
二、如查無上開資料，請提出已解散之偉煜有限公司之股東游蕭
    罕、張秀玉之戶籍謄本正本（記事欄請勿省略），以利本件
    程序之進行。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
