【裁判字號】    98,易,584
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第584號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            乙○○
        （原名陳世宏）
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3030號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○、乙○○、丙○○犯公然侮辱罪，丁○○○、丙○○各
處罰金新臺幣伍仟元，乙○○處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○○係丙○○及乙○○之母親，丙○○與乙○○為姊弟
    ，緣因丙○○與李芷葳存有土地糾紛，乃約定進行調解，而
    於民國97年5 月22日9 時40分許，丁○○○、乙○○陪同丙
    ○○，甲○○陪同李芷葳，至彰化縣花壇鄉○○村○○路○
    段182 號「彰化縣花壇鄉公所」進行調解，詎丁○○○、丙
    ○○因不滿甲○○在場干涉調解並提供李芷葳意見，渠等竟
    分別基於公然侮辱之犯意，在上開不特定多數人均得自由進
    出之花壇鄉公所內，由丁○○○、丙○○先後公然以「客兄
    ！（閩南語）」、「客兄公！（閩南語）」等貶抑字詞辱罵
    甲○○，甲○○不甘受此侮辱，表示要報警處理，詎乙○○
    竟亦基於公然侮辱之犯意，在上開場合，公然以「你去報警
    呀！你再白目呀！幹你娘！（閩南語）」等粗鄙語言辱罵甲
    ○○，足以對於甲○○人格及地位達貶損其評價之程度，而
    公然侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。查本案全部卷證，公訴人、被
    告均不爭執其證據能力，本院復衡以該等供述證據作成時之
    情況，應為適當，是可認後述所引用證據之證據能力均無疑
    義，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於本院審理時就上開犯罪事實已坦承不諱；
    而被告丙○○則矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊並
    沒有說「客兄」這句話，當時伊只有叫甲○○不要說話而已
    ；另被告丁○○○雖未於審理時到庭，然其於警偵中均否認
    有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊並沒有說「客兄」這句話云
    云。經查：上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○迭於97
    年5 月23日警詢、98年4 月14日偵查中及本院98年6 月18日
    審理時指訴明確，核與在場證人李芷葳於98年3 月24日警詢
    中證述內容相符。又證人即被告乙○○於98年4 月6 日偵查
    中證稱：「我姐姐丙○○有對甲○○罵他是李芷葳之客兄」
    等語；證人即被告丁○○○於98年4 月6 日偵查中證述：「
    丙○○有說甲○○跟李芷葳是何關係，是不是她客兄」等語
    ；另證人即被告丙○○於98年4 月14日偵查中則證稱：「丁
    ○○○有罵甲○○是客兄，乙○○有用三字經罵甲○○」等
    語。再者，當日被告等人確實有依序以「客兄！」、「客兄
    公！」及「你去報警呀！你再白目呀！幹你娘！」等粗鄙言
    語辱罵甲○○，此亦經本院勘驗當日現場錄音帶無訛，有本
    院98年6 月18日勘驗筆錄1 份在卷可稽，足徵被告乙○○上
    開自白核與事實相符，而被告丁○○○、丙○○空言否認犯
    行，顯係事後卸責之詞，不足採信。按刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪，僅須行為人以粗鄙之言語、舉動、文字、圖
    畫侮謾辱罵或為其他輕蔑他人人格之行為已足。本件被告等
    所言「客兄！」、「客兄公！」及「你去報警呀！你再白目
    呀！幹你娘！」等語，確屬足以貶損他人社會評價之輕蔑言
    詞。綜上所述，本案事證明確，被告3 人公然侮辱犯行已可
    認定，應依法論科。
三、核被告丁○○○、乙○○、丙○○3 人所為，均係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告等之素行，渠等係
    因不滿甲○○並非當事人，卻在丙○○、李芷葳調解程序中
    不斷發表意見，而心生怨懟，及渠等之犯罪之目的、手段、
    對告訴人造成之損害程度，迄今仍未徵得告訴人之原諒，暨
    被告乙○○犯後尚能坦承犯行，而被告丁○○○、丙○○則
    未能坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、再被告丁○○○經合法通知未到庭，惟本院認其所犯公然侮
    辱之犯行，係應科處罰金之案件，故不待其陳述，逕為一造
    辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
