【裁判字號】    98,司促,9893
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9893號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○核發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又人之
    權利能力，始於出生，終於死亡：死亡之人無權利能力，亦
    無當事人能力，此觀之民法第6條、民事訴訟法第40條第1項
    規定自明，且此項能力之欠缺，性質上無從補正。
二、經查，債務人乙○○已於民國98年5月19日死亡，有死亡證
    明書影本在卷可憑，揆諸前開規定自無當事人能力，並屬無
    從補正者，債權人甲○○聲請對債務人乙○○核發支付命令
    ，即為不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
