【裁判字號】    98,交簡,1079
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1079號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
39號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第9 行原記載「…等傷害。」
    等語，補充更正為「…等傷害【業經告訴人撤回告訴，由本
    院另案判決】。」等語。
  (二)證據部分：被告於本院準備程序中之自白；和解書影本
    1 紙（參見本院卷宗）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未下車
    查看及協助救護，置被害人受傷於不顧，原不宜量刑過輕，
    惟念其於犯罪後已與被害人達成和解，此有和解書1 份附卷
    可參，顯見被告確有以實際行動填補被害人所受損害，及其
    犯後頗具悔意，犯後坦承全部犯行，態度尚佳及被害人所受
    傷勢尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸
    法網，犯後復已與被害人達成和解，深具悔意，經此程序後
    ，應知戒慎而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                          交通法庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
