【裁判字號】    98,補,246
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    異議之訴等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第246號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的之價額經核定為新臺幣（下同）136 萬元【計算式：
1,860,000 元（被告聲請執行之債權本金）－500,000 元（原告
承認尚欠被告之債權本金）】，應徵第一審裁判費14,464元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
後五日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
