【裁判字號】    98,朴簡,192
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第192號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4583號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上接續犯之概念，係指數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例可
    資參照）。經查，被告丁○○、乙○○於鄰近地點，於緊接
    時間內，接續竊取被害人甲○○、丙○○及戊○○之財物，
    其犯罪時間、地點密接，手法相同，係本於單一竊盜犯意接
    續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應
    僅成立單一之罪。是核被告丁○○、乙○○所為，係各犯刑
    法第320條第1項竊盜罪。被告丁○○與乙○○具有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告丁○○有聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告2人正值青壯，不思循正當管
    道賺取財物，欲謀不勞而獲，惟念其犯罪動機、手段及被害
    人所受損失非鉅，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
