【裁判字號】    97,交訴,70
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應繳納保證金新臺幣伍萬元，並沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院
    於民國97年11月4日指定保證金額新臺幣（下同）50,000元
    ，由具保人甲○○提出書面保證金後，將被告釋放，此有刑
    事被告保證書1紙附卷足憑（見本院卷第14頁）。茲本院按
    被告戶籍地合法傳喚被告無著，再囑警拘提仍未拘獲，且查
    其無在監在押紀錄，此有臺灣雲林地方法院檢察署98年6月2
    5日雲檢家天98助221字第16922號函、送達證書、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等件在卷可參，另亦通知具保人遵
    期帶同被告到庭，仍未到庭，此亦有審判筆錄、送達證書各
    1份存卷為佐，堪認被告業已逃匿，揆諸上揭規定，自應命
    具保人甲○○繳納前揭指定之保證金額，並沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    2     日
                  交通法庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    2     日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
