【裁判字號】    98,聲,816
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑捌年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經本院判決確定如附表（本院98年度嘉簡第53號、97年度訴
    字第958號），應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之違反毒品危害防制條例之罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，其中附表編號2至10之罪，經本院以97年度
    訴字第958號判決應執行有期徒刑8年6月，均經分別確定在
    案，有各該裁判書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、執行指揮書在卷可稽。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示之罪所
    處有期徒刑部分定其應執行之刑如主文所示。另數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋參照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                  刑事第二庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                              書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
