【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      08號
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人前違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請付保護管束（九十八年度執聲字第五二四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑八年九月，確定執行在案（該案犯罪事實最後
    裁判法院為本院）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年六月二十三日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為一百年七月五日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數一百七十八日，縮短刑期屆滿日為一百年
    一月八日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
