【裁判字號】    98,消債更,108
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
代  理  人  涂國慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
   定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
   消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
   ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
   人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
   ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
   更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
   聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
   更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
   用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
   未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書  記  官  李彩娥
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）元2,740元（按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之
    聲請費1,000元。計算式：11人×10份×34元－1千元＝2,74
    0）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計
    算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請提出太保市○○路居所之最近租約證明、陳明有無押金及
    押金所在，並提出相關證明文件。如與他人共同分擔租金，
    其分擔之詳細情形及釋明之證據。
三、聲請人本人及聲請人之配偶所有之汽機車之行照影本或其他
    車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
五、請陳報聲請人、配偶及子女是否有領取失業給付民年金或其
    他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文
    件。若無任何資料，仍應以書面說明。
六、聲請人所列聲請前2年內必要支出中，就家庭支出19,000元
    部分，並請具體臚列各項支出費用之細目，並與相關證據製
    作成表冊，以供本院審核是否必要。又該項支出是否僅由聲
    請人本人支出而配偶未分擔？如由聲請人單獨支出前開費用
    ，仍應以書面說明。
七、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
