【裁判字號】    97,重訴,54
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第54號
原      告  甲○○
原      告  美林國際整合股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  理相科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南分院上訴字第六八五號業務侵占等案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件被告乙○○涉有業務侵占等犯罪嫌疑，經臺灣高等法
    院臺南分院上訴字第六八五號案刑事訴訟進行中，上開犯罪
    嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結
    ，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    2      日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月    2      日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
