【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第97號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間塗銷所有權移轉登記事件，上
訴人對於中華民國98年6月6日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件上訴利益核定為新臺幣7,460,000元，應徵第二審裁判
費新臺幣112,281元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
關於上訴利益價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
