【裁判字號】    98,監,53
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    選任禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下:
    主  文
選定乙○○為禁治產人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依下列順序
    定之: 一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家
    長。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其
    監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。又親屬會議
    不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，
    由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開不為或不能
    決議時，亦同，民法第1110條、第1111條及第1132條第2 項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○前因呼吸衰竭，長期靠呼吸器
    維生，不能處理自己事務，已達心神喪失之程度，經鈞院以
    98年度禁字第9 號裁定宣告禁治產在案。又相對人乃隻身自
    大陸來台，在台無尊親屬及手足，且其配偶業已死亡，僅能
    由相對人之子女共組親屬會議，並推舉聲請人為相對人之監
    護人，爰依民法第1111條第2 項請求法院選任聲請人為相對
    人之監護人等語。
三、經查，聲請人主張相對人因呼吸衰竭，長期靠呼吸器維生，
    無法處理自己事務，已達心神喪失之程度，前經本院於98年
    3 月10日宣告為禁治產等情，業據聲請人提出本院98年度禁
    字第9號裁定（影本）1件為證，並經本院依職權調取上開案
    號卷宗核閱無誤，堪信為真實。另相對人之子女業已組成親
    屬會議，推舉聲請人擔任相對人之監護人，有親屬會議紀錄
    1份、戶籍謄本及印鑑證明各6份存卷可按，雖親屬會議之組
    成成員依法不合，但聲請人業已提出戶籍謄本3 份，供釋明
    相對人乃隻身來台，在台無尊親屬及手足，且其配偶業已死
    亡，故由法定親屬會議成員組成親屬會議顯有困難，並請求
    由法院處理。本院審酌聲請人為相對人之女兒，本屬血緣至
    親，且相對人其他子女均認同聲請人最能照顧相對人之利益
    ，爰選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
