【裁判字號】    98,繼,69
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第69號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  己○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上二人  之
法定代理人  庚○○
上三人  之
代  理  人  壬○○
上列聲請人對被繼承人辛○○之遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件聲請人丙○○、甲○○、王慧思對被繼承人辛○○聲請拋棄
繼承部分駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1項及第
    2 項前段分別定有明文。經查，本件另聲請人丁○○、戊○
    ○、己○○、庚○○為被繼承人辛○○之子女，係被繼承人
    之第一順位繼承人，有戶籍謄本在卷可參，其於被繼承人死
    亡後3 個月內聲請拋棄繼承，與法相符，應准予備查，已發
    函准予備查，合先敘明。
二、次按第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1176條第5 項亦有明文
    。查本件第一順位之子女輩繼承人中，尚有被繼承人長子吳
    竑毅並未拋棄繼承，且本件又無可代位繼承之情事，則依上
    開規定，孫輩繼承人即聲請人丙○○、甲○○、王慧思等人
    均尚未取得繼承權，自無從拋棄。從而，其等聲請拋棄繼承
    ，即與前開規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
