【裁判字號】    98,簡,68
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第68號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第315號、98年度毒偵字第20號、第70號、 98年度核交
字第51號、第52號及第 139號），本院受理後訊問被告自白犯罪
，改行簡易程序，並判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹包，沒
收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組，沒收之；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之甲基安非他命伍包（合計毛重壹點柒伍公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹包、甲基安非他命伍包（
合計毛重壹點柒伍公克）沒收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組
，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官於民國87年11月19日以87年度偵字第3004號不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院裁定送執行強制
    戒治，於89年5月19日停止強制戒治交付保護管束，復於 89
    年 12月6日強制戒治期滿未經撤銷執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院於94年11月14日以94年度花簡字第 761號判處
    有期徒刑6月，並於94年12月19日確定，於95年11月3日徒刑
    易科執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年12月30日20時許（起訴書誤繕為98
    年12月30日22時許），在花蓮縣新城鄉○○○街57號居所內
    ，將甲基安非他命放入玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他
    命 1次，嗣經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第六（花蓮）
    海巡隊，於 97年12月31日8時20分許，在上開居所內查獲，
    並扣得甲基安非他命殘渣袋1包、吸食器1組。另於98年1月8
    日20時許，復基於施用甲基安非他命之犯意，在花蓮縣吉安
    鄉○○○街某小木屋內，將甲基安非他命放入玻璃球燒烤之
    方式，施用甲基安非他命 1次，嗣經花蓮縣警察局吉安分局
    於98年1月9日20時許，在花蓮縣吉安鄉○○○○街 294巷口
    查獲，並扣得甲基安非他命5包（合計毛重 1.75公克）。案
    經花蓮縣警察局吉安分局、行政院海岸巡防署海洋巡防總局
    第六（花蓮）海巡隊報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀
    錄表2份、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2份、臺灣花
    蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表 1份、矯正簡表及內
    政部警政署刑案資訊系統個別查詢表 1份，並有扣案甲基安
    非他命殘渣袋1包、吸食器1組及甲基安非他命小包（合計毛
    重1.75公克）附卷可稽。又毒品危害防制條例於92年7月9日
    修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「 5年內再犯」、
    「 5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「 5年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於 5年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放 5年以後，已不合於
    「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰，最高法院 95年第7次刑事庭會
    議決定可資參照。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前次
    強制戒治釋放出所達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品
    案件，並分別經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實效，揆諸前揭說
    明意旨，已不合於「 5年後再犯」之規定，本件事證明確，
    應依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後之持有甲基安非
    他命之行為，均為其等施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開 2罪，犯意各別，時間不同，均應分論併罰
    。又被告有如事實及理由欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為
    累犯，均應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    為國小畢業之中年男子，已有多次施用毒品之前科紀錄，分
    別經施以觀察、勒戒、強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習
    ，顯無改過之意，惟念其於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    犯行，及施用毒品之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危
    害等一切情狀，就被告所犯上開之 2罪分別量處如主文所示
    之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，依
    司法院大法官會議解釋第366號及第662號解釋意旨，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命 5包（合計毛重1.75公克）及甲基安非他
    命殘渣袋 1包（袋內甲基安非他命與塑膠袋已無法分離），
    應依毒品危害防制條例第 18條第1項前段沒收銷燬之。又扣
    案吸食器 1組為被告所有，業據被告供承在卷，且係被告施
    用甲基安非他命所用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項
    第2款之規定及司法院大法官會議解釋第366號及第 662號解
    釋意旨，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
