【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，於聲請狀漏未勾選、填載及提
    出聲請狀內所載應勾選及應記載事項、應提出文書（如聲請
    狀之三、及四、1.、5.、7.、8.、9.），前經本院於98年6
    月17日定期命補正，該裁定於98年6月22日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。惟聲請人迄今猶未補正聲請
    狀之三、及四、1.、5.所載應勾選及應記載事項、應提出文
    書，與聲請狀之四、7.、8.所載應記載事項，且就聲請狀之
    四、5.所載「曾經債務協商之情形（請擇一）」，聲請人既
    勾選「消費者債務清理條例實施前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商」，復勾選無從與上開債務協商情形併行之「消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案經協商成立」，又未填載及說明該欄位
    下方各項應記載事項，是聲請人顯未補正本件更生聲請之程
    式及要件，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請；又聲
    請人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失所依附，
    應併予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
