【裁判字號】    97,婚,178
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第178號
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列被告及其法定代理人即受罰人因原告甲○○與被告丙○○間
請求離婚事件而不從法院之命到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○各處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。而
    該條對當事人或法定代理人本人不從法院之命到場者，有準
    用之規定，民事訴訟法第576條第1項亦定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為當事人或法定代理人，經通知
    於98年6月30日下午3時30分到場應訊，該受罰人已收到通知
    ，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    2      日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
