【裁判字號】    98,上訴,109
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  陳正忠律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年柒月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反強盜案件，前經本院訊問後
    ，認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第328條第1項強
    盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈
    押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國98年4月
    22日執行羈押。茲其羈押期間至98年7月21日即將屆滿，而
    經本院於98年7月2日行準備程序訊問被告後，認前項原因仍
    然存在，尚有繼續羈押之必要，爰自98年7月22日起延長羈
    押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  賴淳良
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
