【裁判字號】    98,抗,63
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定        98年度抗字第63號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人即受刑人因違反毒品危害防制條例定應執行刑案件，
不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年6月2日所為98年度聲字第33
5號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○犯如附表所示之罪所判處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹拾陸年陸月。
    理  由
一、檢察官以受刑人甲○○犯如附表所示之罪，聲請定應執行刑
    。原審裁定應執行有期徒刑23年8月。受刑人以原裁定量處
    之應執行刑違反內部界限為理由提起抗告。
二、經查：被告所犯如附表所示之罪，部分經臺灣花蓮地方法院
    以98年度聲字第215號裁定，部分經97年度訴字第408號判決
    ，分別定應執行刑有期徒刑15年10月以及8年。惟97年度訴
    字第408號判決所列之販賣毒品2罪，犯罪時間均與98年聲字
    第215號裁定所列各販賣毒品6罪之時間，同在97年3、4月間
    ，而受刑人所犯販賣毒品罪，均量處有期徒刑7年8月確定。
    則本案原裁定量定應執行刑為23年8月，與前述原審裁定分
    別定應執行刑之基準即有所齟齬。而且與本案受刑人同犯之
    邱苡柔，亦經本院98年度抗字第51號裁定，定應執行刑有期
    徒刑15年2月。審酌上情，抗告人抗告為有理由，應由本院
    撤銷原裁定，更為裁定如主文所示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                           審判長法  官  何方興
                                 法  官  王紋瑩
                                 法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
