【裁判字號】    98,聲,338
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯違背安全駕駛致交通危險罪，
    經臺灣宜蘭地方法院判決有期徒刑，並定應執行刑有期徒刑
    10月，於98年2月9日確定在案，因該受刑人所犯上開2罪，
    均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期
    徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋，
    數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別判處罪刑及定應
    執行刑確定在案，有97年度羅交簡字第266號、97年度交易
    字第106號判決及98年度聲字第7號裁定在卷可稽。參酌司法
    院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
