【裁判字號】    98,聲,312
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第312號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告勇於面對錯誤，痛心悔過，且現已起訴
    確定，沒有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，且家中經濟陷入困境，希望具保能作一份正常工作
    ，為家中經濟分擔一些，為此請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯詐欺、偽造文書等案件，前經本院以
    被告有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情事，認有反覆實
    施同一犯罪之虞而有羈押之必要，執行羈押在案。茲因上項
    情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
