【裁判字號】    98,交簡,509
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第509號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將犯罪事實欄第十行之「三Ｔ—三三八八號」更正為
    「三Ｔ—三三三八號」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之品行、智識程度、於駕車行經閃光紅燈號誌岔
    路口時，竟疏未注意停止於交岔路口前讓幹道車先行，即貿
    然駛入交岔路口內以致肇事，其過失程度之輕重、所生危害
    、犯罪後已自首坦承犯行，惟迄未能與被害人達成民事和解
    ，尚未賠償被害人之損失，及被害人所受傷勢程度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
