【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
聲  請  人  丙○○
即  債務人
代  理  人  郭美春律師
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        樓及地.
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查本件債務人無固定收入，並查無債務人有消費者債務清
    理條例第133條前段或第134條各款所定之情事，自應依法予
    以裁定本件債務人免責。又本件經通知全體無擔保債權人表
    示意見，債權人國泰世華銀行股份有限公司98年1月5日具狀
    表示，經查詢債務人在該行信用卡消費明細資料得知，認債
    務人有奢侈消費及預借現金等非債務人生活所必須支出部分
    ，不應免責云云。本院從聲請人93年11月至94年10月之信用
    卡消費明細觀之，雖有百貨公司、超市及飯店等消費，但消
    費金額非高，次數亦屬偶然，尚無逾越一般生活水準。94
    年10月至95年1月之預借現金部分金額亦非高額，尚難據此
    認定其具有浪費或投機等不免責之事由。債務人累計債務約
    新台幣35萬元，債務發生原因及債權人均屬單純，衡諸上述
    各項事由，本院認本件債務人並無投機、奢侈、浪費之行為
    ，依上說明，自應依上開規定裁定本件債務人免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                            民事庭法官林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
