【裁判字號】    97,行商訴,120
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第120號
上  訴  人  耐德科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間商標異議事件，上
訴人對於中華民國98年6 月4 日本院97年度行商訴字第120 號判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6 月4 日，命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該裁定已
    於98年6 月15日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人
    逾期迄未補正，亦有本院查詢簡答表附卷可按，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
