【裁判字號】    98,行商訴,78
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第78號
原      告  甲○○
                          送達.
                              .
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  康伯特貿易有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
康伯特貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於92年10月22日以「特種兵團COMBAT1 」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類
    之「電視遊樂器、電視遊樂器搖桿、營業用電子遊戲機、與
    電視連用之電子遊樂器、唯讀光碟遊樂器、投幣式電子遊戲
    機、跳舞機、小鋼珠遊戲機、營業用磁卡式電子遊戲機、投
    幣式電動遊樂器、抓娃娃機、自動和投幣式啟動的電子遊戲
    機」等商品，向被告申請註冊，經被告核准註冊後，嗣因參
    加人以系爭商標有違商標法第23條第1 項第1 款、第2 款及
    第13款規定為由，對系爭商標提起評定，經被告審酌後，認
    確實有商標法第23條上揭規定情事，因而撤銷原告系爭商標
    之註冊，原告不服，提起訴願，仍經經濟部駁回，原告猶未
    甘服，遂提起本件行政訴訟，本院因認本件行政訴訟結果對
    參加人之權利或法律上利益有所影響，依首揭規定，爰為裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    2     日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
