【裁判字號】    98,民專訴,79
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第79號
原      告    宏基淋膜紙業有限公司
法定代理人    蕭清水      
被      告    統奕包裝股份有限公司
兼  法  定
代  理  人    羅智先       
共      同
訴訟代理人    李世章  律師
              徐念懷  律師
              黃金財
上列當事人間請求排除侵害專利權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定; 本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文，又民事訴訟應依民事訴訟法第77條
    之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6 月9 日準
    備程序調查訴訟標的價額為新台幣( 下同) 五百萬元，應繳
    裁判費五萬零五百元，當庭裁定命原告於5 日內補正（見本
    院98年6 月9 日調查筆錄）。然原告逾期迄未補正，其訴難
    認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回
    。
三、爰依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  李得灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  葉倩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
