【裁判字號】    98,司養聲,47
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第47號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上
    ，違反者，收養無效；又收養有無效、得撤銷之原因或違反
    其他法律規定者，法院應不予認可，民法第1073條第2項、
    第1079條之4、第1079條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○願收養其配偶乙○○之子
    丙○○為養子，聲請人2人已訂立收養契約書，且經被收養
    人之生父乙○○及被收養人之配偶張彩疋同意（被收養人之
    生母盧王珠已歿），為此請求裁定認可收養等語。
三、經查本件收養人甲○○為民國（下同）43年3月2日生，而被
    收養人丙○○為49年1月2日生，此有該2人戶籍謄本各1 件
    在卷足稽，是本件收養人甲○○之年齡顯未長於被收養人丙
    ○○16歲以上，而有收養無效之原因，依首揭說明，本件收
    養既為無效，依法應不予認可（即駁回）。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
