【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構第一商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，惟因債務人無法負擔任
    何還款方案致協商不成立，且債務人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣（下同） 1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，為此向本院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件債務人並非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無優先
    權之債務總額為2,734,826元，未逾1,200萬元，因無法負擔
    任何還款方案以致與最大債權金融機構協商不成立等情，業
    據債務人提出財產及收入狀況說明書、債務人清冊、債權人
    清冊、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、前置協商不成立通知書等件為證，債務人
    符合聲請更生之法定要件。
  (二)又債務人現任職於駿衛保全公司，97年度平均每月收入固有
    約32,685元【計算式：392,225元÷12 ≒32,685元（元以下
    四捨五入）】，惟債務人除維持自身生活之所需外，因其配
    偶及兒子均罹患有精神分裂症致無法工作，有債務人所提配
    偶及兒子之重大傷病免自行部分負擔證明卡、94年度至97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，堪認該二人均需
    仰賴債務人之扶養，是以債務人之收入扣除個人及扶養支出
    後，確實已無相當之餘額可供清償債務，堪認債務人確有不
    能清償債務之情事。
四、綜上所述，本件債務人僅係一般消費者，並未從事營業，且
    有不能清償債務之情事，而其所負無擔保及無優先權債務並
    未逾 1,200萬元，之前曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案並未成立，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，亦查無消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，債務人聲
    請更生，為有依據，應予准許，並命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於 98年 7月 2日 12時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
