【裁判字號】    98,基交簡,308
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第308號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「現場照片」及「按刑法第185 條
    之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，而服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實足供認定被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度者，仍得認定符合刑法第185 條之
    3 之構成要件；又按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克，會產生輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    肇事率為正常人之2 倍以上，而呼氣酒精濃度達每公升0.4
    毫克者，肇事率為正常人之6 倍以上，呼氣酒精濃度達每公
    升0.5 毫克者，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕
    度至中度中毒症狀，肇事率為正常人之7 倍以上，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽。本件被告乙○
    ○於98年6 月7 日晚間8 時24分接受呼氣酒精測試時，測得
    呼氣酒精濃度為每公升0.42毫克，有酒精濃度測試表可稽，
    參酌被告駕車逆向行駛之異常駕駛行為，復未通過酒後生理
    平衡檢測等情，堪認被告於本件車禍事故發生時，精神狀態
    確屬不佳，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告前於89年間，因酒後駕
    車之公共危險案件，經法院判處罰金，竟未記取教訓，仍於
    飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕駛動力交通工
    具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，惟其於警詢及偵
    查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2653號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路174巷19-1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月7日中午12時許，在基隆市○○路某友
    人住處飲用高粱酒，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕
    駛動力交通工具，猶於同日下午6時許，自該處駕駛車牌號
    碼GHC-503號重型機車欲返家，嗣於同日晚間7時10分，行經
    基隆市○○區○○路與愛一路口，因酒後不能安全駕駛，而
    不慎與王正吉所駕駛車號AC9-957號重型機車後載王黃柿相
    撞（過失傷害部分，另為不起訴處分），經警獲報前往處理
    ，測得乙○○呼氣中含酒精濃度達每公升0.42毫克，因而查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人王正吉
    於警詢中證述明確，並有呼氣酒精濃度測定單、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、基隆市○○○道路交通事故現場草圖各1份附卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
