【裁判字號】    98,基簡,590
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第590號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間所簽訂之「使用信用卡契約」請求被告
    清償信用卡消費款，而兩造約定：如因之發生訴訟時，同意
    以「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，此有「信用卡
    約定條款」在卷可稽（管轄約款為第26條），依民事訴訟第
    24條第１項之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院─臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
