【裁判字號】    98,基簡調,152
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第152號
聲  請  人  五通交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件聲請人依基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營
    契約書之法律關係，起訴請求相對人給付新臺幣46,561元及
    返還牌照2面、行照1枚，依民事訴訟法第 403條規定，應先
    經調解。查相對人之住所地係在臺北縣汐止市○○路95號，
    有個人基本資料查詢結果在卷足憑，依民事訴訟法第1條第1
    項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，因此依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
