【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債聲字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：（一）於七年內曾依破
    產法或本條例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團
    之財產，或為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或
    承認不真實之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；
    （五）於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事
    實，使他人與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人
    或數人為目的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為本條
    例第134條所明定。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自
    98年1月8日17時起開始清算程序並同時終止清算程序確定在
    案，有本院97年度消債清字第9號民事裁定附卷可稽。又本
    院前曾函請債務人及各債權人就債務人應否免責表示意見，
    而債務人固陳其於本院裁定開始清算後，並無薪資、執行業
    務所得或其他固定收入，且亦無本條例第134條所列各款之
    情形，應為免責之裁定。惟依債權銀行所提供債務人之消費
    明細，債務人之消費內容除多為百貨公司（如新光三月、德
    安百貨）、服飾精品（芭比精品、二十二服飾、芭芭拉服飾
    、衣舖百貨、雜衣舖精品服飾、零壹零壹服飾）等消費外，
    尚有數筆內容為視聽娛樂（如佳樂迪視聽歌唱、凱悅視聽歌
    城、笑傲江湖）、銀樓金飾（金瓜石仔打金店、瑞明銀樓、
    金和發銀樓、緹納寶石）等消費，核其消費內容，顯已逾一
    般日常生活之合理花費而有過度享受、浪費奢侈之情。再者
    ，依債權人日盛國際商業銀行所陳，債務人於94年1月間向
    該行申請信用貸款新臺幣（下同）500,000元，而資金用途
    係整合負債之用，顯見債務人於94年間即已知返還債務有所
    困難，收入已有不足清償債務之情。詎債務人竟未衡量自身
    是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡、現金卡至百貨
    公司、東森購物百貨、東森得易購等刷卡消費，甚至多次預
    借現金，足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開
    銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣
    意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係
    因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，債務人
    又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭法    官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
