【裁判字號】    97,司執消債更,129
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第129號
聲  請  人
即債務人    何宜絜
送達代收人  中華民國金融消費者更生關懷協會（鄭端平）
債  權  人  華南銀行
法定代理人  李正義
代  理  人  陳麗玲
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
送達代收人  劉兆奇
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  吳育樺
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  莊文欽
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉葛亮
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
代  理  人  王政宏
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  劉兆奇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第736 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）24,874元之工作收入（見卷附聲
    請人民國（下同）98年1-4 月之業務人員所得明細表影本四
    份，計算式：18,463＋27,611＋28,153＋25,268÷4 ＝24,
    874） ，且於92年9 月4 日離婚，聲請人與前配偶並需扶養
    未成年人子女三人（分別為81年7 月20日、82年12月5 日、
    84年6 月4 日出生，年籍均詳卷），此有戶籍謄本在卷可稽
    ，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲
    請人以每月一期，共分96期、每期清償3,000 元，合計624,
    000 元，依本件已確定債權表之無擔保債權金額共1,806,03
    9 元觀之，清償比例已達為百分之34.55 （計算式：624,00
    0 ÷1,806,039 ＝34.55%），若以聲請人每月24,874元之收
    入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與其配偶共同扶養
    未成年子女三人，若以高雄市97年度最低生活費用標準每人
    每月10,991元元計算，聲請人所需負擔之最低生活費用為27
    ,477元（計算式：10,991×《1 ＋【3 ×1/2 】》＝27,477
    ），本已超出聲請人之收入，惟查，聲請人所提出上開每月
    清償6,500 元之更生方案，其所餘生活費用及扶養費用合計
    18,334元，已遠低於上開27,447元之標準，當屬已盡其最大
    誠意，故本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人中國信託商業銀行股份有限公司主張更生方案
    對債務人於清償期間應為一定生活程度之限制，惟查：以債
    務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量其
    收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已係依內政部
    社會司所公佈其居住地高雄市之97年度最低生活費10,991元
    之標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以期
    待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限制
    其生活程度之必要，債權人上揭請求實屬多餘，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
