【裁判字號】    98,審簡,2191
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科更正為「被告甲○○前因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第4587號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國88年7 月15日執行完畢釋放
    ；復於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第3529號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於89年6 月1 日執行完畢釋放；再
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1273號裁定送強
    制戒治，於90年11月20日停止處分出監，於91年6 月7 日期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以90年度鳳簡字第
    303 號判處有期徒刑6 月確定。嗣再因(一)竊盜、違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度簡字第509 號、95年度易
    字第38 4號判處有期徒刑4 月、8 月，並定應執行有期徒刑
    10月；(二)竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度簡字第3724號、95年度簡上字第1141號判處有期徒刑6 月
    、10月確定，再經本院以96年度聲減字第2048號裁定減刑並
    定應執行為有期徒刑5 月。上開(一)(二)部分接續執行，甫於96
    年8 月22日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經強制戒治執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行
    ，並經追訴處罰並同時施以強制戒治，已如前述，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚明
    ，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第483號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路756巷13弄7
                            號
                        居高雄縣路竹鄉○○路79巷68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署以89年毒偵字第2141號為不起訴處分，
    復因施用第二級毒品案件，經法院裁定施以強制戒治、停止
    戒治，於91年6月7日停止戒治付保護管束期滿，並經臺灣高
    雄地方法院於90年6月9日判決處有期徒刑6月確定，嗣其於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件，
    經同院以95年度易字第384號判決、96年度簡上字第1141號
    判決，分別判處有期徒刑8月、6月確定，另因竊盜案件，經
    同院以95年度簡字第509號、第3724號判決，判處有期徒刑4
    月、6月確定，其中同院95年度易字第384號、95年度簡字第
    509號2案，嗣經定應執行刑為有期徒刑10月，而同院95年度
    簡字第3724號、96年度簡上字第1141號2案，則經減刑並定
    應執行刑為有期徒刑5月，接續執行後，於96年8月22日執行
    完畢。然甲○○仍未戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年12月18日早上某時許，在其位於高雄
    縣路竹鄉○○路79巷68號之住處，以玻璃球燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日14時20分許，在高雄
    縣路竹鄉○○路附近為警盤查，警方經其同意採集尿液，經
    送驗後確呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液
    採證檢驗對照表（代號970402）在卷，是本件被告之自白與
    事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告前受有期徒刑執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故
    意再犯本罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官 陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
