【裁判字號】    98,婚,115
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第115號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月18日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國77年3 月17日結婚，詎被告婚後經常
    毆打原告，並對原告極盡虐待之能事，致使原告不堪同居，
    造成原告被迫離家在外居住，兩造迄今分居約15年，其間被
    告亦均未支付家庭生活費或子女扶養費，兩造間已無夫妻感
    情可言，無再維繫婚姻之可能，爰依民法第1052條第2 項之
    規定請求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主
    義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要
    旨可資參照。至於同條但書規定「難以維持婚姻之重大事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定
    有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，
    且有背於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠公允，
    同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主
    義。另於夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
    度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，
    如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平
    ，亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足資參照。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並
    經證人即原告之母楊高美珠到庭證稱：原告於15、16年前被
    被告打傷，伊與大女兒將原告送去阮外科就診，當時原告臉
    部、胸部及陰部被打到瘀青，原告之後就搬回娘家與伊同住
    ，不敢再回夫家住，之後被告也都沒有到原告娘家過，就一
    直分居至今，在兩造分居之15年間，兩造女兒由伊照顧，原
    告出去工作賺錢，期間被告並未拿小孩的扶養費給伊，小孩
    的扶養費都是由原告拿錢補貼伊等語明確（見本院98年6 月
    18日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張為真實。本院審酌
    原告遭被告實施家庭暴力行為，致離家回娘家居住，兩造分
    居約15年，期間被告亦未支付家庭生活費或子女扶養費等情
    狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻
    關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均
    將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間
    有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責
    於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決
    離婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
