【裁判字號】    98,司促,31659
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31659號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  冠銳科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹仟貳佰捌拾玖萬柒仟伍佰柒
    拾肆元正及日幣參仟壹佰參拾萬元正（折合台幣共計貳仟參
    佰伍拾捌萬玖仟陸佰伍拾肆元正），及其中：
  1、新台幣壹仟貳佰捌拾玖萬柒仟伍佰柒拾肆元，及如附表（
     一）所示之利息、違約金。
  2、日幣參仟壹佰參拾萬元，及如附表（二）所示之利息、違
     約金（日幣給付時依當日債權銀行即期外匯牌告賣出匯率
     折算新台幣或以原幣給付），並賠償程序費用新台幣伍佰
     元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
     出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
