【裁判字號】    98,審簡,3759
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：聲請簡易判決處刑書待
    證事實欄編號3 之「竊取該機車」應更正為「竊取新臺幣7
    千元現金」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，查獲後僅
    歸還被害人新臺幣1 千元，並斟酌本案所竊得被害人新臺幣
    7 千元，又被告犯後能坦白承認，態度尚稱良好，並斟酌其
    曾有詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 、2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1、2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
