【裁判字號】    98,訴,726
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29241
號），本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知陳燕萍確有自民國95年12月
    起至96年1 月底止，在屏東縣恆春地區，以新台幣（下同）
    300 至600 元不等之代價，販賣第一級毒品海洛因與己5 、
    6 次之事實，竟基於偽證之犯意，於96年12月11日下午，在
    臺灣屏東地方法院（起訴書誤為臺灣高雄地方法院，然業經
    公訴檢察官予以更正）審理96年度訴字第603 號陳燕萍販賣
    毒品案件，以證人身分為該案作證時，供前具結，就陳燕萍
    是否有販賣第一級毒品海洛因之重要關係事項，而為否定之
    虛偽陳述，足生損害於國家刑罰權之正確行使，因認涉犯刑
    法第168 條偽證罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。
三、本件被告自陳均住居於屏東縣恆春鎮，並未搬過家，而被告
    自95年12月27日起迄今均設籍於屏東縣恆春鎮○○路676 巷
    10號，此有個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，經核所陳
    與設籍資料相符，堪信為真實，是依被告之上開住居所顯非
    本院所管轄，而公訴意旨復指被告之犯罪行為地在臺灣屏東
    地方法院，亦非在本院管轄區內。綜上，本院就本案並無管
    轄權，本案之管轄法院應為臺灣屏東地方法院，揆諸上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知本件管轄錯誤，移送臺灣屏東
    地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
