【裁判字號】    98,審消債更,486
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第486號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償
    ，聲請人請求停止臺灣台北地方法院98年度司執字第44490
    號扣押其對於台灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）存款
    債權之執行程序，經本院依職權向臺灣台北地方法院查詢，
    上開執行事件業因第三人台灣銀行以聲請人對其無存款債權
    存在為由，聲明異議，而告終結，是欠缺以保全處分停止上
    開執行程序之必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，
    顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
