【裁判字號】    98,審撤緩,97
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯公然侮辱罪，經臺灣高雄地方
    法院於民國97年4 月25日以96年度簡字第7962號判決判處拘
    役20日，緩刑2 年，而於97年6 月9 日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前之96年12月16日，因更犯公然侮辱罪，經同法院
    於98年2 月4 日以97年度易字第1342號判決判處拘役30日，
    經提起上訴後，臺灣高等法院高雄分院於98年5 月14日以98
    年度上易字第228 號判決予以駁回確定。是受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案之案件型態相同，均係不知尊重他人之人格
    法益而公然侮辱他人，漠視法律規範，致遭法院予以論罪科
    刑，足見其法敵對意識非輕，又受刑人前於96年5 月28日對
    被害人盧慧萍所為公然侮辱犯行為警查獲後，仍不知悔改，
    復於96年12月16日再對被害人李秋蘭、盧慧萍母女二人為公
    然侮辱犯行，原判決因未及審酌上情而逕予宣告緩刑即有未
    妥，顯認原宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑
    罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應
    撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
