【裁判字號】    98,審交簡附民,130
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第130 號就本院98年度審交簡
字第2426號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年7 月2 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  黃沛文
    書 記 官  蕭永同
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳拾萬元（不含強制責任保險金），
    以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行：合作金庫港
    都分行；受款戶名：施明山；受款帳號：0000000000000）
    ，給付期日分別為：
（一）於民國98年7月12日前，給付新臺幣壹拾伍萬元。
（二）餘款新臺幣伍萬元，從民國98年8 月12日起自民國100 年
      8 月12日止，共分為25期，每月為一期，以每月12日為清
      償日，按月給付新臺幣貳仟元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告願於民國98年7 月12日收受新臺幣壹拾伍萬元後三日內
    ，具狀撤回過失傷害告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  蕭永同
                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
