【裁判字號】    98,交聲,584
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第584號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於98年6 月22日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人出生日期「民國69
年10月1 日生」更正為「民國69年10月11日生」。
    理  由
一、按判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之當事人欄內，關於異議人甲○○
    出生日期之記載，誤載為民國69年10月1 日，惟因不影響於
    全案情節與裁定本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、爰準用刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
