【裁判字號】    98,審撤緩,59
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審撤緩字第59號
上  訴  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國98年4 月29
日所為之撤銷緩刑裁定（98年度審撤緩字第59號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算；送達於在監獄或看守所之人，應囑託該
    監所長官為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第403 條第1 項、第406 條前段、第56條第2 項及
    第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即受刑人甲○○於民國98年4 月29日在臺灣高
    雄第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可參，而本院98年度審撤緩字第59號裁定係於同年5
    月5 日囑託臺灣高雄第二監獄之長官送達予抗告人，並由抗
    告人受領，有送達證書1 紙在卷可稽，是依上開法之所文，
    抗告人如有不服，最遲應於同年月10日前提出抗告。然抗告
    人竟遲至同年7 月1 日始向本院提起抗告，有抗告狀所載本
    院收文戳章可憑，足認抗告人提出本件抗告業已逾期，揆諸
    前開說明，其抗告自屬違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法
    第411 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
