【裁判字號】    98,審簡,2390
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取金錢，竟以詐術
    騙取他人財產，犯後尚且供詞反覆，飾詞狡辯，未見悔意，
    所為殊不可取，並慮及其犯罪之目的、手段、犯罪造成告訴
    人乙○○受有新臺幣20萬元之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，而其犯後業與告訴人達成和解，賠
    償被害人所受損失金額等情，亦有撤回告訴狀（內含和解書
    ）及本院公務電話紀錄各1 份在卷可查，諒其經此偵、審程
    序，理當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，遂併予諭知緩刑3 年，並為促使被告
    確實習得尊重他人財產之觀念，另依同條第2 項第4 款規定
    ，命其於受緩刑宣告之同時應向國庫支付新臺幣6 萬元，以
    啟自新。嗣被告如有違反上開負擔，且情節重大者，得依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其緩刑之宣告，執
    行上開宣告刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1320號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○街21巷22弄28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○於民國97年7 月間，透過網路聊天室認識後
    ，相約於97年7 月12日10時許，在高雄市鼓山區○○○路671
    號2 樓之1 乙○○住處1 樓碰面，待乙○○告知甲○○經濟
    狀況不佳欲賺錢後，甲○○竟意圖為自己不法之所有，以「
    石頭造景錢很好賺，每投資新臺幣（下同）20萬元，5 天就
    可以賺18萬元」等訛詞，致乙○○陷於錯誤，於同年7 月14
    日12時許，搭乘甲○○所駕駛之自用小客車前往位在高雄市
    鼓山區○○路之彰化商業銀行（下稱彰化銀行）博愛分行，
    由乙○○持其母王美芳之彰化銀行存摺及印章，臨櫃提領帳
    號：0000－00－00000－0號、戶名：王美芳帳戶內之存款20
    萬元後，交予甲○○。嗣於同年7 月17日19時許，乙○○撥
    打電話予甲○○欲確認投資情形，甲○○方於電話中告知「
    錢被人騙走了」云云，乙○○乃要求甲○○報警處理，惟甲
    ○○僅表示「報警也沒用」等語旋掛斷電話，後乙○○再次
    撥打甲○○之行動電話已成空號，始知受騙。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承自告訴人乙○○處取得20萬元之事實
    ，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：其與告訴人第一次碰面
    時，告訴人表示她被她的男友騙10幾萬元，其乃問告訴人有
    無意願投資石頭造景，因其父經營之公司有未上市股票，告
    訴人表示不要，後其友人綽號「小胖」者向其表示標到一房
    屋重建工程，問其是否有意願一起投資，1 人出資一半，1
    個人30萬元，其表示同意後，乃詢問告訴人是否有意投資，
    告訴人表示籌不到錢，其表示可否借看看，後告訴人表示要
    偷拿其母的錢，其表示這樣好嗎？後其要告訴人先將款項領
    出，待「小胖」所謂之工程完工後，就可領到款項存入，故
    告訴人表示願投資20萬元，而「小胖」名叫林進祥（音譯）
    ，真實姓名不知，係在網咖認識，不曾見過「小胖」所謂之
    重建工程所在地，其係在住處旁邊巷子內交付30萬元予「小
    胖」，「小胖」僅交付2 盞燈後，就不見蹤影，其亦係受害
    者，並沒有詐騙乙○○云云。然查，上揭犯罪事實業據告訴
    人於警詢時及本署偵查中指訴綦詳，並有彰化銀行戶名：王
    美芳之存摺封面及內頁影本各1 紙附卷可稽，足認告訴人確
    係遭被告詐騙而交付20萬元。次查，被告先於警詢時辯稱：
    「小胖」平常均使用公共電話撥打其所持用之行動電話0000
    000000號，其無法主動與「小胖」聯絡云云，經警調閱上揭
    被告所持用之行動電話通聯紀錄後，被告始改稱：「小胖」
    都主動至其住處，並未使用任何電話予其聯絡云云，有行動
    電話號碼0000000000號之雙向通聯紀錄1 份在卷可查，堪認
    被告上揭所辯已有不實；再者，被告就「小胖」之真名及聯
    絡方式及「小胖」所謂之房屋重建工程所在地均不知悉，則
    其如何瞭解其出資後，工程進行之狀況為何？何時可分紅？
    是其上揭所辯，顯悖於常情，而不足採信。綜上所述，被告
    所辯顯係臨訟卸責之詞，諉無足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
