【裁判字號】    98,司促,32381
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32381號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟肆佰貳拾陸元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）訴外人ＫＯＺＡＫ  ＮＩＣＨＯＬＡＳ  ＦＩＬＩＰ
          向債權人租用第00000000號電信設備，至民國96年5
          月止，共積欠電信費新臺幣6,426 元，迭經催繳，迄
          未清償，債務人就本租賃契約為訴外人之連帶保證人
          ，依法對訴外人之債務負連帶清償責任。
    （二）依據民事訴訟法第508 條之規定，請求依督促程序對
          債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號： 00000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
