【裁判字號】    98,審簡,2983
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於臺灣屏
    東地方法院聲請羈押及延長羈押庭之供述」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「王永明」之
    成年男子及另二名真實姓名年籍不詳之成年男女間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告雖已著
    手於詐欺行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟共同
    以附件聲請書所載之方式欲向被害人乙○○詐取財物，幸因
    屏東縣內埔地區農會之承辦人員及時阻止，被告始未得逞，
    復審酌被告犯罪之動機、手段、目的、品行、生活狀況、智
    識程度及其犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之「
    龜鹿二仙膠」1 盒、藥方服用單1 張及聯絡電話單1 張，雖
    係供被告共同犯上開罪名所用之物，惟上開物品既分別經真
    實姓名年籍不詳自稱「王永明」之成年男子及被告交付予被
    害人乙○○，已非屬被告及其他共同正犯所有之物，本院無
    從宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、第25條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
