【裁判字號】    98,審聲,2682
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度
聲沒字第328 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命玖包（其中柒包驗餘淨重貳點貳捌捌公
克、另已潮解部分貳包驗後含包裝袋毛重肆點捌零壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨、應予宣告單獨沒收之法律依據以及扣案毒品經鑑
    定為第二級毒品安非他命之證據業據檢察官於聲請書論述翔
    實予以引用如附件。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
