【裁判字號】    98,審簡,3341
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1240號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96
    年9 月26日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2518號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路156之2號14
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第1240號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9月26日執行
    完畢，並經本署檢察官以96年度毒偵字第6843號為不起訴處
    分確定。詎仍不知戒絕毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年2月24日下午3、4時許，在高雄市三民區○○○路156之
    2號14樓住處，以玻璃杯燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣因其為列管毒品調驗人口，於98年2月
    26日17時10分許，經警通知其至警局，採尿送驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白：坦承於上開時、
    地施用第二級毒品甲基安非他命。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ0000
    0000000）：證明被告為警採集其尿液送驗之事實。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體標號VＺ0000
    000000）：證明被告尿液呈甲基安非他命陽性反應。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內，再犯本件施用毒品犯行。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
