【裁判字號】    98,司促,31670
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31670號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬玖仟玖佰貳拾壹元，及其
    中新台幣肆萬貳仟零貳拾元，自民國九十八年六月十一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨三個
    月內（含）按月加計新台幣壹仟元之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
