【裁判字號】    98,審簡,3292
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11578 號、第13856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行前，令入相當處所，
施以禁戒陸月；又犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行前，令入
相當處所，施以禁戒壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「因向
    丙○○索討金錢未果」之記載補充為「因酗酒後，復向丙○
    ○索討金錢買酒未果」、第28行關於「下午1 時57分許」之
    記載更正為「下午3 時57分許」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人丙○
    ○為母子關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，惟因家庭暴力防
    治法並無相關罰則規定，是以應依刑法關於恐嚇危害安全罪
    之規定予以論罪科刑。又被告將其如附件所示帳戶提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，是核被告所為，分別係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。又被告前因違反家庭暴力防治法
    等案件，經本院以97年度易字第15號判決各判處有期徒刑3
    月、3 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，於民國97年12
    月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1項 規定，加重其刑，並就被告所犯上開幫助犯詐欺取財
    罪部分，依法先加後減之。
三、爰審酌被告與告訴人丙○○為母子關係，被告僅因酒後向告
    訴人索討金錢未果，竟率爾以附件聲請書所載之言語，並作
    勢引爆瓦斯之方式恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，另被告
    任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以
    作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，且造成被害人乙○○受有新臺幣（下同）33萬元之
    損害，所為均無足取，復審酌被告係因酗酒後而為上開恐嚇
    危害安全犯行，且被告前有多項違反家庭暴力防治法之前科
    紀錄，有上開被告前案紀錄表可佐，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況及其犯後均能坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1 年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。而上開條文之立法意旨更明揭
    ，禁戒處分貴在儘速執行，故修正為於刑之執行前為之，另
    考量醫療上酒精依賴治療須就酒精戒斷症狀、身體併發症、
    復健等階段治療，治療期間應有一定期間，故訂最長期間為
    1 年等語。查本件被告前於88年11月19日，因酒後與其母親
    丙○○發生口角，並將丙○○毆打成傷，因丙○○事後撤回
    告訴，故該案經檢察官以89年度偵字第343 號為不起訴處分
    ；又於92年5 月6 日，因酗酒後對丙○○實施家庭暴力，經
    本院民事庭於92年6 月6 日以92年度家護字第634 號裁定核
    發民事通常保護令，嗣因被告連續於92年10月8 日、92年10
    月18日、92年11月18日，因喝酒之故而違反上開民事通常保
    護令，經本院以92年度簡上字第752 號判決予以論罪科刑；
    復於95年7 月19日，因酒後與其父親侯隆盛發生爭執，並持
    物品傷害侯隆盛，嗣因侯隆盛撤回告訴，故該案經檢察官以
    95年度偵字第20393 號為不起訴處分；另於96年5 月2 日，
    被告為向其配偶黃幼蘭索取金錢以買酒喝，而對黃幼蘭實施
    家庭暴力，經本院於96年6 月13日以96年度家護字第668 號
    裁定核發民事通常保護令，嗣因被告於96年9 月21日，於飲
    酒後向其配偶黃幼蘭索錢未果，竟持刀傷害黃幼蘭而違反上
    開通常保護令，經本院以97年度易字第15號判決予以論罪科
    刑，有上開民事通常保護令、刑事判決、不起訴處分書附卷
    可佐，而被告本件所犯恐嚇危害安全罪亦與其飲酒惡習有關
    ，且被告於偵查中已供稱其酒戒不掉等語，參以本件告訴人
    丙○○於偵查中證稱：被告現在一天喝二罐以上的米酒，每
    次喝完酒後，被告就一直鬧等語，另被告之姐侯鵬華亦以書
    信指陳被告每於飲酒後即有非理性之行為等情，有書信1 紙
    在卷可佐，顯見被告多次實施家庭暴力之行為，多數係因其
    酒後亂性而起，且迄今仍未見改善，足見其飲酒後自制力甚
    為薄弱，且非偶爾淺酌，堪認被告確有酗酒成癮及酒後對家
    庭成員施以暴行之惡習，已有明顯再犯之虞，而認被告有接
    受禁戒處分之必要，爰依刑法第89條之規定，宣告被告於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒1 年，以資矯治其惡習
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第89條、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
