【裁判字號】    98,司促,31639
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31639號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（以下同）參佰參拾陸萬
    貳仟壹佰玖拾伍元正，其中：
  1、壹拾玖萬捌仟肆佰零參元，自民國九十八年四月八日起至
     清償日止按年息百分之二點三一計算之利息，並自民國九
     十八年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
     上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
     部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、參佰壹拾陸萬參仟柒佰玖拾貳元，自民國九十八年四月八
     日起至清償日止按年息百分之一點八八計算之利息，並自
     民國九十八年五月八日起至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠
     償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
     之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
