【裁判字號】    98,訴緝,83
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴緝字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
22245 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺
幣肆萬元。
    事  實
一、甲○○係址設台南縣永康市○○○街253 號6 樓之9 「萬家
    利貿易有限公司」之負責人，該公司設立資本額為新台幣（
    下同）500 萬元。其明知公司申請設立登記時，各股東均應
    實際繳納股款，不得僅以申請文件表明收足，竟未向股東收
    取股款，而經由不詳管道與有犯意聯絡之謝雪妙（業經另案
    判決確定）接洽，於民國83年10月24日，由謝雪妙提供500
    萬元資金，存入以「萬家利貿易有限公司籌備處」名義開設
    之高雄銀行三多分行活期儲蓄存款帳戶，藉以取得該銀行開
    具之存款餘額證明，並製作股東繳納股款明細表及資產負債
    表，於翌日（25日）送請不知情之會計師李善餘查核簽證後
    ，取得該會計師出具之查核報告書，表示該公司確實已向各
    股東收足股款，嗣於83年10月28日，持向臺灣省政府建設廳
    申請公司設立登記獲准。
二、案經法務部調查局南部地區機動工作組移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有萬家利貿
    易有限公司之高雄銀行活期存款帳戶存摺、存款餘額證明書
    、股東繳納股款明細表、資產負債表、查核報告書、公司章
    程等各1 份在卷可稽，而該公司於83年10月28日經當時主管
    機關臺灣省政府建設廳准予設立登記在案，亦有該機關同日
    83建3 字第455436號函及公司設立登記事項卡各1 份附卷可
    佐，足徵被告之自白與事實相符，是本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、被告行為後，公司法第9 條業於86年6 月25日、90年11月12
    日修正，經比較後（詳附表一），以行為時即86年6 月25日
    修正前之公司法第9 條第3 項較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項從舊從輕原則之規定，本件自應適用該行為時法。是
    核被告所為，係犯86年6 月25日修正前公司法第9 條第3 項
    前段「公司應收股款，股東未實際繳納，而以申請文件表明
    收足」罪。被告與謝雪妙就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯；95年7 月1 日修正施行之刑法第28條，固
    將未參與犯罪行為實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除
    ，惟被告係為犯罪行為之實行，不論依新舊法，均構成共同
    正犯，依法律適用之一般原則，應適用現行有效之裁判時法
    論處，附此敘明。又起訴書犯罪事實雖記載存款證明係屬商
    業會計憑證，及被告持該不實之存款證明申請公司設立登記
    ，使主管機關承辦該業務之公務員形式審查後，登載於職務
    上所掌之公文書云云，然查：存款證明並不足以證明任何會
    計事項之經過，且係銀行製發而非被告所填製，其性質自非
    商業會計憑證；至公司之股款是否繳足，主管機關依公司法
    第388 條、第412 條等相關規定，應派員檢查，並得通知公
    司限期申復，亦即須為實質審查，而非形式審查（最高法院
    89年度台非字第46號裁判參照），是起訴書此部分記載，容
    有誤會，併予指明。
四、爰審酌被告身為公司負責人，以不實資本證明文件申請設立
    公司，違背公司法防止虛設公司之立法本旨，行為實屬不當
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且無證據證明該公司有
    何從事不法行為，或致相對人交易因此受有損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並比較行為時、中間時及裁判時之
    刑法第41條易科罰金之規定（詳附表二），依刑法第2 條第
    1 項規定，適用較有利之中間時即90年1 月10月修正之刑法
    第41條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    犯罪時間雖在96年4 月24日之前，惟被告前因合法傳拘未到
    ，經本院於92年7 月8 日予以通緝，迄至98年5 月5 日為警
    緝獲，並非自動歸案，有本院通緝書、內政部警政署航空警
    察局通緝案件移送書可按，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    5 條規定，不得減刑，附此說明。末被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，茲
    念被告因一時失慮而觸法，於本院審理時坦承犯行，表達悔
    意，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯
    之虞，認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之
    必要，所宣告之刑以暫不執行為適當；復斟酌被告表示願支
    付國庫一定金額，以求處緩刑之宣告，本院考量被告所犯對
    法秩序之破壞，及上開宣告刑易科罰金之總額，爰參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨（即緩刑之宣告，無
    庸比較新舊法，應逕行適用新法），逕依95年7 月1 日修正
    施行之刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，並命向國庫支付4 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，86年6 月25日修正前之公司法第9 條第3 項，刑法第11
條、第2 條第1 項、第28條、（90年1 月10日修正之刑法）第41
條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，廢止前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附表一：
┌────────┬─────────────────────────┐
│法條            │內容                                              │
├────────┼─────────────────────────┤
│86年6 月25日修正│公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明│
│前之公司法第9 條│收足，或股東雖已繳納而登記後將股款發還股東，或任由│
│第3 項（行為時法│股東收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或│
│）              │科或併科2 萬元以下罰金。                          │
├────────┼─────────────────────────┤
│86年6 月25日修正│公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明│
│之公司法第9 條第│收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任│
│3 項（中間時法）│由股東收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役│
│                │或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。                  │
├────────┼─────────────────────────┤
│90年11月12日修正│公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明│
│之公司法第9 條第│收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任│
│1 項（裁判時法即│由股東收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役│
│現行法）        │或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。      │
├────────┴─────────────────────────┤
│綜上比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則之規定，應適用較有利之行為時│
│法。                                                                │
└──────────────────────────────────┘
 附表二：
┌──────┬───────────────────┬──────────┐
│法條        │內容                                  │備註                │
├──────┼───────────────────┼──────────┤
│90年1 月10日│犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之│依罰金罰鍰提高標準條│
│修正前刑法第│罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告│例第2 條規定（已於95│
│41條（行為時│，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行│年5 月17日修正刪除，│
│法）        │顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 │於同年7 月1 日施行）│
│            │日，易科罰金。                        │，提高100 倍後，再折│
│            │                                      │算新台幣，即以新台幣│
│            │                                      │300 元以上900 元以下│
│            │                                      │折算1 日。          │
├──────┼───────────────────┼──────────┤
│90年1 月10日│犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之│同上                │
│修正之刑法第│罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告│                    │
│41條第1 項（│，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他│                    │
│中間時法）  │正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上│                    │
│            │3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執│                    │
│            │行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持│                    │
│            │法秩序者，不在此限。                  │                    │
├──────┼───────────────────┼──────────┤
│94年2 月2 日│犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之│                    │
│修正、95年7 │罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告│                    │
│月1 日施行之│者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折│                    │
│刑法第41條第│算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之│                    │
│1 項（裁判時│刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，│                    │
│法即現行法）│不在此限。                            │                    │
├──────┴───────────────────┴──────────┤
│綜上比較，以中間時法較有利於被告。                                        │
└─────────────────────────────────────┘
附錄本案論罪法條：
86年6月25日修正前之公司法第9條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下在期徒刑、拘役或科或併科二萬
元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖己繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以
下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
