【裁判字號】    98,易,356
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因詐欺案件，前經本院認所犯罪嫌重大，且有事實足認
    有勾串共犯及證人之虞，又於短時間內涉嫌本案合計49件詐
    欺犯行，依其情形足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    ，顯然進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定
    ，自民國98年4月10日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年7 月10日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                       書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
