【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院於民國98年4 月21日所為之98年度訴字第105 號判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄內關於「中華民國97年4 月21
日」之記載，更正為「中華民國98年4 月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期欄，誤載為「中華
    民國97年4 月21日」，惟對於全案情節與判決之本旨尚無影
    響，依前開說明，自應更正為「中華民國98年4 月21日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
