【裁判字號】    98,審簡,1875
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹小包（驗後淨
重零點伍玖公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分更正為「甲○○前因(一)違反麻醉藥物管
    理條例案件，經本院以84年度訴字第462 號判處有期徒刑6
    月確定及臺灣高等法院高雄分院（下稱雄高分院）以86年度
    上更二字第227 號判處有期徒刑5 年8 月，上訴最高法院後
    ，經最高法院以87年度台上字第17號判決駁回上訴而告確定
    ，嗣經雄高分院裁定應執行有期徒刑6 年；(二)又因違反藥事
    法與違反麻醉藥品管理案件，經雄高分院以85年度上訴字第
    1998號、85年度上易字第1775號，分別判處有期徒刑10月、
    8 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年4 月；(三)再因違反
    麻醉藥品管理條例與詐欺等案件，經本院以86年度易字第15
    86號、86年度易字第7843號，分別判處有期徒刑7 月、8 月
    確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年2 月。上開(一)(二)(三)
    各罪接續執行，於90年5 月23日因縮短刑期假釋出獄，並於
    94年2 月27日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。查獲扣案之煙草檢品1 包經送驗後，確含
    有第二級毒品大麻成分（驗後淨重0.59公克），此有法務部
    調查局濫用藥物實驗室97年9 月18日調科壹字第0972303759
    0 號鑑定書1 份卷附可參，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。又該包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒
    品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第201號
    被      告  甲○○  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路276號6樓之
                        1
                        居高雄市○○區○○街129號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥物管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院判處應執行有期徒刑6 年，再因違反藥事法、麻醉藥
    物管理條例案件，分別經臺灣屏東地方法院、臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑10月、8月，2罪定應執行有期徒刑1年4月
    ，又因違反麻醉藥物管理條例、詐欺案件，亦分別經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑7月、8月，2罪定應執行有期徒刑1
    年2月，上開各罪合併執行，於民國90年5月23日因縮短刑期
    假釋而付保護管束，於94 年2月27日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知大麻業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項所
    列管之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品
    大麻之犯意，於不詳時、地，以不詳代價，向真實姓名年籍
    不詳綽號「石頭」之成年男子，販入大麻而持有之；嗣於97
    年7月22日14時42分許，在高雄市○○區○○街129號14樓住
    處為警查獲，並當場扣得大麻1小包（毛重0.81公克）。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有扣案之大麻1 小包足資佐證，又該包大麻經送驗結果
    ，確含有第二級第24項毒品大麻成分乙情，有法務部調查局
    濫用藥物實驗室97年9月18日調科壹字第09723037590號鑑定
    書1 份在卷可證，復有本署扣押物品清單（97年度檢總管字
    第7974號）1 份在卷可參，是被告前開自白核與事實相符，
    堪以採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第2項持
    有第二級毒品罪嫌。又被告有上揭犯罪事實欄所載論罪科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷足參，其於有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之大麻1包
    （淨重0.59公克），請併依毒品危害防制條例第18 條第1項
    前段，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
