【裁判字號】    98,審簡,3648
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒
    刑3 年4 月、5 月，經裁定定其應執行刑為有期徒刑3 年7
    月確定，於85年1 月24日縮短刑期假釋出監，經撤銷假釋應
    執行殘刑有期徒刑1 年2 月11日；又因違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期徒刑2 年、4 月
    ，經裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，並與前開
    殘刑接續執行，於88年2 月13日縮短刑期假釋出監，經撤銷
    假釋應執行殘刑有期徒刑1 年4 月25日；復因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑5 年4 月，併科罰
    金15萬元確定，並與前開殘刑接續執行，於94年6 月17日縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於95年8 月28日保
    護管束期滿視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與楊長茂間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告有上述補充前科紀錄，甫於95年8 月28日
    保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
