【裁判字號】    98,審消債更,692
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第692號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第三三
○七二號強制執行事件，就聲請人丁○○所有坐落高雄市○○區
○○段十ㄧ小段一四六五地號土地權利範圍萬分之九四，及其上
建物二五二八建號，即門牌號碼高雄市○○區○○路三十一號二
樓之二建物權利範圍全部，暨共同使用部分二五九六建號權利範
圍萬分之ㄧ○八不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重
    建，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院98
    年度司執字第33072 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許
    。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
              民事第五庭    法      官    李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定公告翌日起10日內，以書狀向本院提
出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                            書  記  官    胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
