【裁判字號】    98,審簡,3134
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行更正為「以
    其在該住宅附近拾獲之鑰匙1 支開啟該戶大門後…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第338 條第1 項第2 款（即現刑法第321 條第1 項第
    2 款）所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣
    而言。與用鑰匙開鎖啟門入室者不同。司法院解釋所謂越進
    門扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或踰越而進，非謂啟門
    入室即可謂之越進。是被告之使用鑰匙，開啟房門入內行竊
    ，既未毀壞，亦非踰越，顯與毀越安全設備竊盜之情形不侔
    （最高法院22年上字第454 號、63年台上字第50號判例意旨
    分別參照）。查被告所為竊盜犯行，是以拾獲鑰匙1 支開啟
    住宅大門後進入屋內行竊，亦未使用其他工具撬開門鎖，此
    據被告供承明確，復查無證據證明其有何毀損或踰越該住宅
    大門之行為，逵諸上開判例，被告自非「踰越門扇」竊盜，
    故被告此竊盜犯行自與刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門
    扇加重竊盜罪有間。核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條
    第3 項、第1 項竊盜未遂罪。聲請意旨認被告所為竊盜犯行
    應論以刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌，容有未
    洽，惟起訴基本事實同一，爰變更起訴法條。又被告著手於
    竊盜行為之實施，並未生盜取財物之結果，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。至扣案
    鑰匙1 支，被告否認為其所有，且無證據顯示係被告所有之
    物，爰不予沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
