【裁判字號】    98,審簡,3712
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第712、713、715號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）、關於「
    WEW979」之記載均更正為「WEM979」；第1 行補充為「於民
    國96年4 月25、26日間某日」；第7 行補充為「並於96年4
    月30日分別匯款…」；第11行補充為「並於同日18時許匯款
    5,500 元至上開帳戶內」；（二）、第6 至7 行補充、更正
    為「致甲○○陷於錯誤而依該集團成員之指示於同年6 月2
    日起至6 月8 日止匯款14筆，共計987 萬5,000 元至連瑞郎
    台中郵局大湳支局00000000000000之帳戶（135 萬5,000 元
    ）、連志偉台中郵局四張犁支局00000000000000之帳戶（
    172 萬元）、陳永益中華郵政大肚郵局00000000000000之帳
    戶（66萬元）、陳光輝日盛銀行員林分行00000000000000帳
    戶（220 萬元）及陳光輝中國信託員林分行000000000000之
    帳戶（394 萬元）內；犯罪事實欄一（三）、第9 至10行補
    充為「致乙○○陷於錯誤，而於同日依該集團成員之指示…
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查被告
    丙○○所為檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、（二
    ）（被害人甲○○部分）之行為後，刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月
    1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修
    正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)刑法第51條定應執行刑時，仍有刑法第2 條第1 項之適用，
    亦即裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    參照）。又按，從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之
    便利，他方面係為受刑人之利益。定執行刑之裁定，又視同
    判決（最高法院刑庭總會26年2 月16日決議 (六)） 。故如
    被告所犯數罪，經分別諭知得易科罰金之徒刑，惟其折算標
    準高低不同時，仍應從上開立法意旨，擇有利於行為人之易
    科罰金折算標準。本件被告於裁判確定前犯數罪，各有部分
    係於95年7 月1 日之前後分別違犯，有如上述，依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告提供中國信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000
    號）供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時
    觸犯二幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，以一幫助詐欺取財罪處斷。被告所犯之3 幫助詐欺
    取財罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶
    存摺、行動電話門號等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造
    成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易
    鼓勵犯罪，行為實有可議等其他一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告所為於95年
    5 月間之犯行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日起施行，被告該次之犯罪時點係在96年4 月24日減
    刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定
    相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並
    定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（
    97年10月2 日）及緝獲日（98年3 月31日）均在上開減刑條
    例施行後，有通緝書及高雄市政府警察局通緝案件移送書可
    證，仍符合應予減刑之要件，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、修正前
    （下同）刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
