【裁判字號】    98,司促,31663
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31663號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  丙○○
                        8樓之.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（以下同）參佰肆拾柒萬
    貳仟壹佰肆拾壹元正，其中：
  1、參拾壹萬伍仟參佰伍拾伍元，及自民國九十八年五月十八
     日起至清償日止，按年息百分之二點三二計算之利息，並
     自民國九十八年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
     超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、壹佰捌拾參萬壹仟伍佰貳拾參元，及自民國九十八年三月
     十八日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，並自
     民國九十八年四月十九日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
     過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  3、壹佰參拾貳萬伍仟貳佰陸拾參元，自民國九十八年三月十
     八日起至清償日止按年息百分之二點三二計算之利息，並
     自民國九十八年四月十九日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
     超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，
     並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
     十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
