【裁判字號】    98,司促,31693
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第31693號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）捌萬貳仟參佰貳拾
    元正，及其中：
  1、現金卡借貸部分參萬壹仟零參拾肆元，及自民國九十三年
     七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
     算之利息，並自民國九十三年八月二十九日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金。
  2、現金卡借貸部分伍萬壹仟貳佰捌拾陸元，及自民國九十三
     年三月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
     ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
     二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
