【裁判字號】    98,司促,28055
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28055號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
                        66
                        66
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○發支付命令，經查債權人所
    主張者乃依民法第242 條代位行使第三人丁淑蘭對債務人之
    不當得利債務，核其請求內容，除給付一定金錢之標的外，
    尚有代位受領之標的，債權人所行使之代位權，並非本件支
    付命令所可審酌認定。況代位權之行使，須請求第三債務人
    向債務人為給付，不得請求第三債務人逕向自己為給付（最
    高法院64年台上字第2916號判例意旨參照）；債權人聲請請
    求第三債務人即丙○○逕向自己為給付，揆諸前開判例意旨
    ，自屬無據。依首開法條規定，本件支付命令之聲請，於法
    未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
