【裁判字號】    97,司執消債更,307
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第307號
聲  請  人
即債務人    杜月珠
代  理  人  邱超偉律師
債  權  人  永豐銀行(原台北國際商銀)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  匯豐商業銀行(原中華銀行)
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司(原復華銀行)
法定代理人  嚴慶章
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華銀行)
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人名下無財產，目前
    擔任臨時工，每月工作收入約為新台幣（下同）18,000 元
    等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅
    各類所得資料清單1 件在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清
    償額為6,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為八年，總清償金額為576,000 元，清償成數為49%
    ，於每月10日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本
    院參酌債務人名下無任何財產可資變賣，無需其扶養之人等
    情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。債務
    人陳報其每月房屋租金5,000 元，惟尚有一成年子女與其同
    住，故其租金費用應僅由債務人負擔2,500 元，以債務人住
    居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11
    ,309 元 為其必要生活費用為衡量標準，將其每月薪資18,
    000 元扣除上開必要生活費用及房租租金後，剩餘之金額已
    全數還予各債權人，觀諸債務人之年紀 (現年52歲)與 其剩
    餘勞動年齡，復以債務人願意延長還款期限至8 年以增加清
    償成數，是其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並
    無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，揆諸
    消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀
    求消費者經濟生活之更生機會及社會經濟健全發展，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。至於給付之方式，
    基於各債權人之公平，不宜加重最大債權銀行之負擔，應由
    債務人於本裁定確定翌日起，依更生方案所示之每期清償額
    及每期清償日前，分別給付給各債權人，附此敘明。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官      王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
