【裁判字號】    98,審簡,1190
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「我會
    讓有人斷手斷的妳看看好了」更正為「我會讓有人斷手斷腳
    的妳看看好了」，並補充證據：「戶籍謄本1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○於民國96年9 月至10月間仍為夫妻，為家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家
    庭成員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法
    第2 條所稱之家庭暴力，且構成刑法第305 條之恐嚇罪，惟
    因家庭暴力防治法並無相關罰則規定，是以應依刑法關於恐
    嚇罪之規定予以論罪科刑。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告先後數次以附件聲請書
    所載之言詞恐嚇告訴人之行為，顯係基於同一恐嚇告訴人之
    目的，並由被告出於一個行為決意，侵害同一法益，且各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於
    一行為予以評價，為接續犯，而論以一罪。本院審酌被告縱
    使對告訴人是否有婚外情乙節有所疑慮，本應以理性、和平
    之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇告訴人，使告訴人心生
    畏懼，所為實屬不該，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度及其未能坦承全部犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
