【裁判字號】    98,審易,834
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2976號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
嗣被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑柒月；又犯夜
間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「機車鑰
    匙1 串」更正為「機車鑰匙1 支」、附表編號1 「高雄市○
    ○區○○街」更正為「高雄市○○區○○街」、編號2 之竊
    得財物「黃金項鍊1 條」更正為「白金項鍊1 條」、編號3
    之竊得財物補充「鑰匙1 支」；證據部分並補充「被告於本
    院審理中之自白、中央氣象局日出日末時刻表1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○就附表編號1 、2 所示部分，均係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪；就附表編號3 所示
    部分，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜
    罪。檢察官雖認被告就附表編號3 部分，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，惟被告係於98年1 月4 日下午5 時30分許
    侵入被害人乙○○之住宅，依中央氣象局日出日末時刻表所
    示，該時段應屬夜間，故被告應係犯刑法第321 條第1 款之
    夜間侵入住宅竊盜罪，檢察官所述容有誤會，然因社會基本
    犯罪事實同一，爰依法變更起訴法條。被告所犯上開4 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於少年期
    間，屢因竊盜案件，經臺灣高雄少年法院裁定交付保護管束
    、令入感化教育處所施以感化教育，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，詎又貪圖不法利益而竊取他人財物
    ，顯然不知悔悟，惟念其於本院審理中坦白承認犯行，態度
    良好，並考量竊取財物之價值等一切情況，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
452 條、第300 條、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第
454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第320 條
第1項 、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
