【裁判字號】    98,審易,1293
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1293號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第971
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。扣案之油壓剪壹支
，沒收。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年
    12月31日上午7 時5 分許，駕駛車號S7-9345 號自小客車，
    至高雄縣路竹鄉○○路2 號工寮旁，並持其所有客觀上可供
    兇器使用之油壓剪1 支，剪斷乙○○所有之電纜線1 條（長
    約30.5公尺），旋放置於其自小客車上，復接續持上開油壓
    剪剪斷工寮內之抽水馬達1 部及電表3 個連接電線而竊取上
    開馬達及電表。得手後，於搬運上開馬達時，經乙○○發現
    上前制止，甲○○隨即棄車逃離現場，經報警後循線查獲，
    並扣得甲○○供行竊所用之油壓剪1 支。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有扣案油壓
    剪1 支、現場照片22紙、車籍查詢基本資料、贓物認領保管
    單1 份在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。
    從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之油壓剪1 支，屬鐵製堅硬之工具，有卷附照片可參，並
    使用剪斷電線、電表及馬達之連接處，客觀上為足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊
    取他人財物，價值觀念偏差，剪斷被害人之電纜線、電錶、
    馬達，使被害人尚須耗費回復，受有一定之損失，及被告於
    本院尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之油壓剪1 支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
