【裁判字號】    98,審簡,3753
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分予以引用如附件外，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關「高梁酒4 箱」部分
      ，應更正為「高梁酒3 箱及洋酒1箱」。
  (二)有關累犯記載部分補充如下：甲○○因違反毒品危害防制
      條例、詐欺、竊盜等罪，分經法院判處有期徒刑三年三月
      確定，嗣經減刑為有期徒刑一年七月，入監服刑經縮短刑
      期後於民國96年12月19日期滿執行完畢，翌日出監。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值，查獲後已無從返還
    被害人，並斟酌對被害人所造成之損害，而被告犯後坦承犯
    行，但被告曾有上述刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可憑，素行不佳，不知警惕，以及再犯本罪之犯罪
    動機及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
