【裁判字號】    98,審簡,2750
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，分別經本
    院以93年度訴字第2895號、94年度訴字第1124號、94年度簡
    字第4503號判處有期徒刑7 月、9 月、3 月確定，上開案件
    因視為減刑，並經本院以97年度聲減字第2840裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑8 月，又因犯竊盜罪，經本院以94年度易
    字第831 號判決判處有期徒刑10月確定，與上開應執行有期
    徒刑8 月部分接續執行，於民國96年5 月17日縮短刑期假釋
    出監，而於96年7 月16日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，對於將金融機構帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物交付他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿詐欺
    所得之財物乙節有所預見，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於97年3 月20日至97年3 月25日間之某日，在高
    雄市○○○路某處，將其女李凰儀之中華郵政股份有限公司
    帳號000-0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    以新臺幣（下同）1 萬元之代價提供予真實姓名年籍不詳之
    成年男子及其所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員即意圖
    為自己不法之所有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，分別於
    97年3 月25日，以電話與丁○○、乙○○、丙○○、己○○
    、戊○○等人聯絡，並對丁○○等人佯稱「購物扣款有誤」
    等語，致丁○○等人因不疑有他而陷於錯誤，使丁○○、乙
    ○○、丙○○、己○○、戊○○分別匯款12,089元、13,211
    元、13,213元、29,989元、29,989元至李凰儀前揭帳戶內。
    嗣經丁○○、乙○○、丙○○、己○○、戊○○等人發覺受
    騙報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵查中之自白；（二）被害
    人丁○○、乙○○、丙○○、己○○、戊○○於警詢時之指
    訴；（三）李鳳儀上開帳戶之存款印鑑卡、開戶資料、客戶
    歷史交易清單各1 份；（四）自動櫃員機儲戶交易明細表3
    紙。
三、查被告甲○○將其女李凰儀所有如附件聲請書所示之郵局帳
    戶存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以提
    供上開郵局帳戶，幫助詐騙集團詐騙被害人丁○○、乙○○
    、丙○○、己○○、戊○○等5 人，係屬一行為觸犯數同一
    罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫
    助詐欺取財罪。又被告有上開事實及理由欄一、所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，
    並依法先加後減之。
四、爰審酌被告明知民眾遭詐欺集團成員詐取財物之案件層出不
    窮，竟仍任意將上開帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用
    以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長
    犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丁○○、乙○○、
    丙○○、己○○、戊○○分別受有12,089元、13,211元、13
    ,213 元 、29,989元、29,989元之損害，兼衡被告有多項前
    科，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
