【裁判字號】    98,審簡,3377
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「被告甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣高雄少年法院以93年度少調字第1225號裁定送觀察、勒
    戒後，無繼續施用毒品傾向，於民國94年3 月25日執行完畢
    釋放。又因再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4072
    號判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行有期徒刑8 月確定
    ，甫於96年2 月19日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項 之規定
    ，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有如聲請簡
    易判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其於偵查中坦
    承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2642號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路62巷84號
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以民國93年
    度少調字第1225裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年3月25日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度訴字第4072號判決分別判處有期
    徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月確定，並於96年2月20日
    徒刑執行完畢出監。詎甲○○又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年4月8日在高雄縣燕巢鄉○○路友人住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球中燒烤吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣其因另案遭通緝，為警於98年4月
    9日逮捕到案，員警取得其同意採尿送驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有尿液採
    證檢驗對照表（編號岡980136）、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告在卷為憑，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
