【裁判字號】    98,審簡,3336
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第13322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零
陸柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據第1行「被告甲○○於偵查中供承不諱」更正為
    「被告甲○○於警詢、偵查中之陳述」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。扣案之白色粉末1 包經送驗後，確均含
    海洛因之成分（驗餘淨重0.067 公克），有卷附之高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，又該包裝袋
    與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒
    品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時
    用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13322號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街57巷3之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○（施用第一級毒品部分另為不起訴處分）明知海洛因
    係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，屬違禁物不得持有
    ，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國98年1月16日11時
    10分許，在高雄縣鳳山市○○路與輜汽路口處，持有海洛因
    1包（淨重0.077公克）為警攔查盤檢，當場查獲並扣得上開
    海洛因1包，經送請鑑驗後，發現內含第1級毒品海洛因成分
    ，始悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有高
    雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物照片及高雄市立凱旋醫院98年2月17日高市凱醫驗字
    第9397號濫用藥物成品檢驗鑑定書可資佐證，復有海洛因1
    包（淨重0.077公克）扣案可佐。是本件被告之自白與事實
    相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之海洛因1包（淨重0.077公克）請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
