【裁判字號】    98,審聲,2416
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第338 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案簽單簿壹本、原子筆壹支、賭資新臺幣壹佰元及簽單壹張，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○涉犯賭博案件，並扣得
    簽單簿1 本、原子筆1 支、簽單1 張及賭資新臺幣100 元，
    前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權為不起訴處分。
    上開扣案物品分屬供犯罪所用之物及犯罪所得之物，且為被
    告2 人所有，業據被告2 人供承不諱，爰依法聲請裁定宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告2 人因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告等人
    均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪為刑事訴
    訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告等人犯後均坦認
    犯行，事後亦深表悔悟，並參酌刑法第57條所列各款事項，
    認以職權不起訴處分為適當，而以98年度偵字第4729號為職
    權不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並
    有該不起訴處分書在卷可佐。而上開扣案簽單簿1 本、原子
    筆1 支等係被告乙○○所有供犯罪所用之物，而賭資新臺幣
    100 元，則係被告乙○○犯罪所得之物；簽單1 張為被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物等情，據被告2 人供陳明確，並有
    照片多張、扣押物品清單等附卷可稽，足認上開物品分別均
    係被告2 人所有，供犯罪所用或犯罪所得之物。
四、綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自屬有據，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
