【裁判字號】    98,審聲,213
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第213號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國98年6 月19日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文項下關於「本院民國九十八年度司執字
第四五四四號…」之記載，應更正為「本院民國九十八年度司執
字第四五四四號及第一四○八二號」；理由項下關於「…聲請裁
定停止本院98年度司執字第4544號…」之記載，應更正為「…聲
請裁定停止本院98年度司執字第4544號、第14082號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，因聲請人聲請意旨漏列98年度司執字第
    14082 號，僅記載併入執行案號乙節，有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
