【裁判字號】    98,審簡,3218
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10364
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第1039號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟至愛國超市內行竊他
    人之財產，所為實不足採，惟其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其所竊財物共計新臺幣（下同）
    477 元，價值甚微，犯後於本院審理時尚知坦承犯行，幸經
    愛國超市店長發現後而取回遭竊之物，且已與被害人以2 萬
    元達成和解，並已給付完畢，有和解書在卷可稽，及其為越
    南籍女子，隻身來臺幫傭，家境貧寒等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承
    犯行，且與被害人達成和解，並給付完畢，業如前述，諒被
    告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     7     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第10364號號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10364號
    被      告  甲○○  36歲（民國61年5月20日生）越南籍
                        居留地址：高雄市○○區○○路460
                          巷27號6樓
                        中華民國居留證統一證號：TD000000
                          00號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月29日17時20
    分許，以手推車推罹患老人癡呆症之雇主進入高雄市○○區
    ○○路80號愛國超市康莊分公司內，甲○○即徒手竊取甜玉
    米2盒（價值新台幣《下同》38元），得手後藏置於自備之
    綠色不透明塑膠袋內，再置於其雇主之膝上，甲○○另又竊
    取桂格牌美妍雞精1盒（價值339元）、魚飼料1罐（價值100
    元），得手後均藏置於其自備之側背包內，僅結帳白蘿蔔及
    豆腐共22元後，即走出超市，隨即為愛國超市之店長丙○○
    攔下並報警處理。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────────┬──────────────┐
│編號│證據方法                    │待證事實                    │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│1   │被告於警詢及偵查之供述      │1、被告有將雞精及魚飼料置於 │
│    │                            │   側背包內未結帳。         │
│    │                            │2、被告拿玉米置於雇主腿上未 │
│    │                            │   結帳，且於店長丙○○質問 │
│    │                            │   時稱玉米是別人給被告的。 │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│2   │證人丙○○於警詢及偵查之證詞│被告上開全部犯罪事實。      │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│3   │證人吳筱雯於警詢及偵查之證詞│被告僅結帳白蘿蔔及豆腐共22元│
│    │、發票1張。                 │。                          │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│4   │扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓│被告竊取雞精、魚飼料、玉米未│
│    │物認領保管單、照片5張       │結帳且將雞精及魚飼料置於側背│
│    │                            │包內之事實。                │
└──┴──────────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官  董  芳  君
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
