【裁判字號】    98,審聲,2026
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2026號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在高雄監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因毒品危害防制條
    例等案件，經本院以97年度審易字第874 號、98年度審簡字
    第882 號及臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1454號
    判決刑罰確定，並符數罪併罰之要件，為此聲請就前述各罪
    另定應執行之刑等語。
二、數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第50條第5 款至第7 款之
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定
    有明文。至受刑人僅得請求檢察官為前項規定聲請之，同法
    第477 條第2 項亦規定甚詳明。據此，縱聲請人所犯前述各
    罪合於定應執行之要件，其亦無聲請之權，本件聲請於法不
    符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
