【裁判字號】    98,司促,32375
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第32375號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾玖萬貳仟壹佰柒拾陸
    元，及自民國九十八年五月十三日起至清償日止，按年息百
    分之六點一一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    原中國國際商業銀行股份有限公司已於民國95年2 月7 日奉
    行政院金融監督管理委員會函准與交通銀行股份有限公司合
    併且更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，合併基準日為
    95 年8月21日；原中國國際商業銀行為存續銀行並依法承受
    一切訴訟權利與義務（附陳行政院金融監督管理委員會95年
    2 月7 日金管銀（六）字第09560000620 號、95年6 月30日
    金管銀（六）字第09500295480 號函影印本各一件），合先
    敘明。
    (一)債務人乙○○於民國94年9 月30日簽發面額新臺幣145 萬
      元，到期日98年3 月5 日之本票乙紙向聲請人借款，本票
      並約定利率按提示日兆豐國際商業銀行公告之消費金融放
      款指標利率加年息百分之5 ，即年息百分之6.11計算，及
      此本票免除作成拒絕證書，目前該本票項下尚積欠如聲請
      事項一之債務未清償，本票經提示 (98年05月13日寄發存
      證信函通知)竟 未獲付款，茲因債務人為前開本票之發票
      人，依票據法自應負償還責任。
    (二)依民事訴訟法第508 條規定，請求就前項債權依督促程序
      ，對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
