【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年柒月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認為被告所犯罪嫌重大，且所犯販賣第二級毒品罪，係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於民國98年4 月9 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，本件經傳訊證人乙○○、甲
    ○○到庭詰問後，認被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌仍屬重大
    ，是其羈押原因仍然存在，且本院認被告仍有繼續羈押之必
    要，應自98年7 月9 日起，延長羈押2 月。被告及辯護人雖
    稱：關於販賣毒品罪嫌之相關證人既已詰問完畢，被告家中
    有小孩需要照顧，且被告妻子死亡將滿週年，請求交保以處
    理相關儀式等語，惟上開理由均與刑事訴訟法第114 條所定
    各款事由不相符合，是本件被告及辯護人聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條、第108
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
