【裁判字號】    98,審撤緩,91
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院以97
    年度審交簡字第2453號判決處拘役45日，緩刑3 年，並應向
    被害人楊連進支付新臺幣（下同）42萬元。惟受刑人經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官傳喚到案表示不願依條件履行，
    且經電詢被害人，被害人亦表示受刑人未依判決賠償其損害
    ，是受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大
    ，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之
    權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院以97年度審交
    簡字第2453號判決處拘役45日，緩刑3 年，並應向被害人楊
    連進支付新臺幣（下同）42萬元，於98年3 月23日確定等情
    ，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。而本件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署合法通知
    執行上開緩刑所附之條件，惟受刑人迄未向被害人給付乙節
    ，有高雄地檢署檢察官98年6 月3 日之訊問筆錄1 份、高雄
    地檢署電話紀錄單1 紙及送達證書1 紙在卷可證，此部分事
    實堪以認定。而本件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署合法
    通知執行上開緩刑所附之條件，惟受刑人迄未向被害人給付
    乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署通知2 紙、送達證書3 紙
    在卷可證，堪認受刑人不知悔悟，違反緩刑所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤
    銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
