【裁判字號】    98,司拍,1012
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1012號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國85年10月16日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國
    85年10月15日起至民國125 年10月14日止，(二)民國86年3 月
    15日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）720,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自民國86年3 月13日起至民國126 年3 月12日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人林神佑於民國86年3 月8 日邀同案外人林三妹、
    相對人乙○為連帶保證人向聲請人借用2,100,000 元相對
    人於民國92年9 月15日邀同案外人林三妹向聲請人借用
    1,317,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及違約金
    按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。詎相對人自民國98年2 月26日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、消費性房屋抵押借款暨
    擔保透支約定書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
