【裁判字號】    98,審交簡,2833
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告因犯本案，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第11945 號緩起訴處分確定
    ，惟竟於緩起訴期間內再為酒後駕車犯行，經檢察官以98年
    度偵字第5898號聲請以簡易判決處刑（嗣經本院以98年度審
    交簡字第967 號判決判處罰金新臺幣6 萬5 千元確定），故
    經檢察官以98年度撤緩字第104 號撤銷上開緩起訴處分，有
    緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、聲請簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足見其未能
    深切警惕並把握機會，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
