【裁判字號】    98,司拍,1002
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1002號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  李淑妃(即董明鈞之遺產管理人)
相  對  人  壬○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出相對人董明鈞之遺產管理人為李淑妃之證
    明文件，經本院於民國98年6 月11日裁定命其應於送達之翌
    日起10日內補正，且該裁定已於民國98年6 月19日送達聲請
    人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自
    無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
