【裁判字號】    98,審聲,2590
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度執
聲字第2228號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵撬壹把、萬能鉗壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯竊盜罪，經本署檢察官以
    97年度偵字第9526號為緩起訴處分確定在案，該案扣押之鐵
    撬1 把、萬能鉗1 支，係供被告犯罪所用之物，且為被告所
    有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告將上開扣
    案之鐵撬1 把、萬能鉗1 支沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因竊盜案件，經檢察
    官以97年度偵字第9526號為緩起訴處分，並於民國98年6 月
    15日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之鐵撬1 把、
    萬能鉗1 支，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
