【裁判字號】    98,審簡,3390
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第767 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國96年7 月3 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2640號
    被      告  甲○○○
                        女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○里○○路267
                            號14樓10
                        現居高雄縣大社鄉○○村○○路89巷
                            1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年7月3日執行完畢釋放，並經本署檢察官以96年度毒偵字第
    4356號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕悔改，竟於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年3月6日20、21時許，在高雄縣岡
    山鎮某公園之廁所內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火
    燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣經警於同年月7日9時採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告於偵查中之供述。      │被告有於上揭時、地施用第二│
│    │                          │級毒品甲基安非他命之事實。│
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │台灣檢驗科技股份有公司濫用│被告為警採集之尿液經送驗  │
│    │藥物尿液檢驗報告、尿液採證│呈甲基安非他命陽性反應，足│
│    │檢驗對照表（尿液代號：岡  │認被告確有施用第二級毒品甲│
│    │980077）各1份。           │基安非他命之犯罪事實。    │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告係觀察、勒戒執行完畢釋│
│    │國施用毒品案件紀錄表。    │放後，5年內再犯施用毒品罪 │
│    │                          │嫌。                      │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、被告甲○○○於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    為施用第二級毒品甲基安非他命犯行，核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。又被告
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，爰不另請論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
