【裁判字號】    98,補,962
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第962號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，聲請人未據繳納裁判費。查本件應
徵聲請再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
