【裁判字號】    98,審簡,2452
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名呂態）曾因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審簡字第1756號判處有期徒刑3 月確定，甫於97年
    7 月17日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，渠應了解目前社
    會上經常有不法份子為掩飾渠等不法行徑、避免遭執法人員
    追究及處罰，經常利用他人所申辦電話門號、存款帳戶、印
    章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利益
    並掩人耳目。因此，在客觀可以預見一般取得他人金融存款
    帳戶使用之行徑，常與財產犯罪有密切關連，竟仍基於縱有
    人持其所有之帳戶作為恐嚇之犯罪工具，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於民國97年11月6 日前某日，在某不詳地點，將
    其所有之日盛銀行前金分行帳號000-000000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等，交付予姓名、年籍均不詳綽號
    「小偉」之成年人。該人即與其他不詳姓名、年籍之人共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月6 日14時
    許撥打電話予乙○○，以乙○○之父親在外欠款，若未即時
    前往匯款，將對其家人不利等恐嚇言語，致乙○○心生畏懼
    ，而於同日15時7 分許，將新台幣（下同）29,979元之款項
    匯入上開日盛銀行前金分行帳戶，該款項旋即為人提領一空
    。嗣乙○○匯款後察覺有異始知受騙，因而報警處理，循線
    查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於偵查中之陳述；
    (二)被害人乙○○於警詢之陳述；
    (三)匯款明細單影本；
    (四)臺中縣警察局豐原分局大雅分駐所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙；
    (五)日盛銀行函覆上開帳戶開戶資料及交易明細。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所
    載前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告甲
    ○○本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，又被告案後仍狡飾犯行，且被害人所受損害非微，
    是其所為實屬不該，並斟酌其素行、犯罪手段、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供犯罪集團犯罪所用之
    物，然既已交付犯罪集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項（恐嚇取財）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
