【裁判字號】    98,再易,11
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第11號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
            丙○○
上列當事人間因請求返還不當得利等事件，再審原告對於民國98
年4 月16日最高法院98年度台上字第679 號第三審確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件再審原告依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款事由提起再審
之訴部分，移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1 項所明定。本件再審原告以「最高法院98年度台上字第
    679 號裁定及本院96年度上更(一)字第1 號確定判決，均有民
    事訴訟法第496 條第1 項第1 款之再審事由」，而提起再審
    之訴部分，依同法第499 條第2 項前段之規定，專屬最高法
    院合併管轄，再審原告誤向本院提起，應就此部分移送最高
    法院。至於再審原告併以本院96年度上更(一)字第1 號確定判
    決有民事訴訟法第496 條第1 項第13款之再審事由，提起再
    審之訴部分，按之同法第499 條第2 項但書規定之意旨，應
    專屬本院管轄，不併為移送，併此敘明。
二、爰依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
