【裁判字號】    98,上訴,770
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第770號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺取財等案件，不服本院98年度上訴字第770 號
中華民國98年6 月8 日第二審判決（原審案號：臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5471號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
年度偵字第23830 號、第23859 號、第34547 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；
    刑事訴訟法第376條第4款、第384條分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，已經本院於98年6 月8 日判決，依上開說明，不
    得上訴於最高法院而確定在案。被告就本案提起上訴，自屬
    不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                      書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
