【裁判字號】    97,上重訴,24
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第24號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年12月15日執行羈
    押，並依法延長羈押2 次，至民國98年7 月14日第2 次延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年7 月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    2     日
             刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                 法  官  張盛喜
                                 法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    2     日
                                書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
