【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度訴字第12號
上  訴  人  甲○○
                      樓之2
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第12號請求確認土地所有權登記
請求權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
核定為3,644,536 元，應徵第二審裁判費55,703元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限該上訴人
於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事庭  審判長法  官  趙文淵
                            法  官  湯千慧
                            法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
