【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度訴字第12號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            董政煜
被      告  甲○○
                      樓之2
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權不存在事件，本院
於民國98年5 月27日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
本院九十七年度訴字第十二號民事判決原本及其正本關於「事實
」欄位名稱之記載，均應更正為「事實及理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事庭  審判長法  官  趙文淵
                            法  官  湯千慧
                            法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
