【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度簡字第17號
上  訴  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院97年度簡字第17號請求塗銷所有權登記等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣10
1,966 元，應徵第二審裁判費新臺幣1,665 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限該上訴人於本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      簡易庭法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
