【裁判字號】    98,交聲,165
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民身分證.
                    號8樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年11月18日所
為之竹監苗字第裁54-Z00000000號處分（原舉發案號：內政部警
政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。又按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第72
    條第1 項前段分別定有明文。另道路交通異議案件，當事人
    非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域者，應依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在
    途期間，同標準第4 條亦有明定。
二、經查，本件異議人於舉發違反道路交通管理事件通知單所載
    應到案日期仍未到案，原處分機關遂於97年11月18日掣開竹
    監苗字第54-Z00000000號裁決書，並以郵務掛號方式送達至
    異議人位於臺中縣豐原市○○路59巷11號之地址，因未會晤
    異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，原處分機關即於97年11月27日辦理寄存送
    達，有送達證書影本1 份在卷可參，然異議人之戶籍地址為
    臺中縣豐原市○○里○○鄰○○路71巷3 號8 樓，並非上開裁
    決書所寄送之地址，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷足
    憑，是原處分機關前開所為之送達即有瑕疵，惟異議人之配
    偶葉佳菱已於97年11月27日前往郵政機關領取裁決書，有中
    華郵政股份有限公司豐原郵局98年6 月24日郵字第09808014
    27號函1 份附卷可佐，堪認上開裁決書已於97年11月27日合
    法送達。異議人如對是項裁決不服欲提起異議，依照前揭說
    明，應自送達生效之翌日即97年11月28日起算20日，至97年
    12月17日止，再加計在途期間5 日即97年12月22日以前提出
    異議，始為適法。惟查，異議人遲至98年6 月10日始向原處
    分機關聲明異議，有其聲明異議狀上之收文戳足憑。是異議
    人之聲明異議，已逾法定20日之不變期間甚明。綜上，本件
    異議程序自非適法，且依其情形無從補正，應逕予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
