【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因公共危險等案件（起訴案號：98年度偵字第67號）
，本院於中華民國98年7 月2 日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
    公庫支付新臺幣參萬元。
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
    新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書犯罪事實欄所載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 。
四、附記事項：
    經查，被告乙○○於5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰審酌其
    2 人於本院審理中坦承犯行，節省有限之司法資源，犯後態
    度良好，雙方並已達成和解，堪認其2 人具有悔意，經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，故本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項、第2 項第
    4 款之規定，併予宣告被告乙○○緩刑2 年，並應向公庫支
    付新臺幣3 萬元，被告甲○○緩刑2 年，並應向公庫支付新
    臺幣5 萬元，以啟自新。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
