【裁判字號】    98,司拍,91
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第91號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，固得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。惟如抵押權所擔保之債權清償期未至，依上開條文反面
    解釋即不得聲請拍賣抵押物自明。
二、本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，並主
    張相對人即抵押權所擔保債權之債務人自民國98年2 月10日
    起未依約繳納本息，尚欠本金新台幣（下同）1,622,493 元
    及利息、違約金等尚未受償，爰聲請拍賣抵押物以資受償。
    惟聲請人所陳上開事實，並未提出可供本院即時調查之證據
    以為釋明；又依聲請人所提之借據，相對人所欠債務借款期
    限為95年5 月24日至105 年5 月24日止，迄今亦未到期，則
    本件債權是否已屆清償期而未清償，即有不明。本院乃於98
    年5 月18日裁定限期命其於送達聲請人時起5 日內補正：「
    請提出足以釋明本件債務到期而未清償之證明（如催告函或
    系統查詢之放款明細資料等）。」此項裁定於98年5 月25日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未
    補正，本院實無從得知抵押權所擔保之債權是否已屆清償期
    ，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
