【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
                        0號
            己○○
                        弄7號.
            丁○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
停止強制執行之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為對貴院98年度補字第244 號民事裁定
    遵照命令已於5 日內補繳再審裁定費新臺幣1,500 元，請准
    予聲請停止強制執行等語。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。又強制執
    行法第18條第2 項規定提起再審之訴，係指對於為執行名義
    之確定判決所提起者而言（最高法院86年度臺抗字第556 號
    裁定要旨參照）。又按債務人提起再審之訴時，依強制執行
    法第18條第2 項規定，法院固得依其聲請定相當並確實之擔
    保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴如經裁判駁回確定，
    法院即不得再裁定停止強制執行（最高法院81年度臺聲字第
    441 號裁定要旨參照）。查聲請人所稱於98年5 月19日對本
    院97年度再易字第9 號判決提起再審之訴，經依職權調閱本
    院98年度補字第244 號卷，聲請人該件再審訴之聲明係「請
    廢棄97年度再易字第9 號之民事判決」，現為本院98年度再
    易字第4 號再審之訴，故聲請人確係對本院97年度再易字第
    9 號判決提起再審之訴。而本院97年度執字第15116 號強制
    執行事件之執行名義，係本院97年度簡上字第32號確定判決
    ，其為本院97年度再易字第9 號提起再審之訴之對象，此亦
    經依職權調閱卷宗查明。準此，聲請人所據以聲請停止強制
    執行之再審訴訟，係對本院97年度再易字第9 號判決所提起
    ，並非對強制執行名義之本院97年度簡上字第32號確定判決
    所提起，聲請人所提前開原因事實既非強制執行法第18條第
    2 項所列訴訟，故本件核無停止強制執行之法定原因，從而
    ，原告聲請本院裁定停止執行，核屬無據，應予駁回。又聲
    請人前曾以同一原因事實聲請停止強制執行，經本院分別以
    98年度聲字第167 號裁定、98年度聲字第191 號裁定駁回在
    案，本件係屬重複聲請，顯無理由。
三、又聲請人前對本院97年度簡上字第32號確定判提起再審之訴
    ，業經97年度再易字第9 號判決駁回確定，是聲請人亦不得
    以該業經駁回確定之再審之訴，請求裁定停止強制執行，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
