【裁判字號】    98,易,198
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第198號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○  ○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5864號），本院
於中華民國98年7 月2 日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    己○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，貳罪，累犯，各處有期徒刑
    捌月，應執行有期徒刑壹年。
    扣案美工刀及鉗子各壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、庚○○、丁○○（均經本院協商判決確定在案）與
    己○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，持庚○○
    所有客觀上可供兇器使用之美工刀及鉗子各一支，由丙○○
    負責提供向他人借用未懸掛車牌號碼（經查車牌號碼為DG-0
    983 號）之自用小貨車，以備載運竊取之物品，丁○○、己
    ○○與庚○○下手，以美工刀將電線外皮剝開，用鉗子剪斷
    ，丙○○另負責把風之方式，於下列時地，分別結夥攜帶兇
    器竊取電纜線2 次：（一）97年9 月11日凌晨2 時許，在苗
    栗縣南庄鄉○○村○○道處，共同竊取乙○○所有之電纜線
    （直徑1.3 公分、長約300 公尺、值約新台幣「下同」2000
    0 元）。（二）同日凌晨3 時許，在苗栗縣三灣鄉永和村 1
    鄰九份24號旁水溝處，共同竊取甲○○所有之電纜線（直徑
    1 公分、長約70公分，值約2500元）。得手後，以丙○○上
    開自用小貨車載運竊得之物品離去，隨後由丙○○、庚○○
    及丁○○載往苗栗縣竹南鎮○○路24 9號，詹文祥經營之擴
    展商行資源回收場變賣，共賣得4722元（起訴書記載4000餘
    元），所得款項則由丙○○、丁○○、庚○○及己○○四人
    朋分花用。嗣經警於同日9 時30分許，在苗栗縣頭份鎮流東
    里12鄰老崎18號前，先行查獲丙○○及丁○○，隨在擴展商
    行資源回收廠查扣前開電纜線，循線查悉上情，並扣得美工
    刀及鉗子各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
