【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監
            甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所附勒戒所
上  1   人
指定辯護人  張智宏律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○恐嚇取財部分、
被告丁○○、丙○○教唆誣告部分及被告乙○○施用第一級毒品
部分，由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所犯如主文
    所示部分，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  靜  雯
                                      法  官  魏  宏  安
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
