【裁判字號】    98,苗簡,492
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第492號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第436 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一、第9行之「系爭電號門號客戶
    申請資料」更正為「系爭電話門號客戶申請資料」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供手機預付卡，
    並非實際參與詐欺行為、交付之手機預付卡之門號數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第436號
    被  告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市福星里星福園115號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將行動電話晶片交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐欺集團向他人詐財，竟因不明原因且不違本意，基於幫
    助他人犯罪之犯意，於96年6月7日前不詳時間，在不詳地點
    ，將其於93年9 月17日，以自己名義所申設之行動電話0000
    000000號晶片，交予不熟識之男子使用，而該不詳年籍姓名
    之男子與其他詐騙集團成員，取得上開電話晶片後，即使用
    該電話號碼供犯罪聯絡。該詐騙集團人員嗣於96年6月6日左
    右，撥打上開電話向甲○○佯稱：渠為高雄地方法院檢察署
    人員，甲○○因涉及詐欺案件，帳戶內金錢將遭凍結，需將
    款項交付地檢署人員保管云云，致甲○○陷於錯誤，而依對
    方指示，於96年6月6日下午某時，在高雄市前鎮公車總站前
    交付假冒書記官之詐騙集團人員現金新台幣（下同）69萬元
    ，再於同年月7 日中午12時許，在高雄市前鎮區鎮南宮前交
    付73萬元，嗣因發覺有異狀而報警，並經警循線查獲詐騙集
    團成員陳重儀等（陳重儀詐欺等部分，業由臺灣高雄地方法
    院檢察署以96年度偵字第32731 號提起公訴，並經臺灣高雄
    地方法院以97年度訴字第號判決在案）。
二、案經甲○○訴由台灣高雄地方法院檢察署呈請台灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告浦玉梅對於有申設系爭行動電話門號等事實，坦承
    不諱，雖否認犯罪，先是辯稱：伊記得系爭電話門號是交給
    前男友謝元昌使用云云，而於證人謝元昌到庭後後又改稱：
    系爭行動電話門號，是在不詳時間、地點遺失了，伊不知道
    是如何掉的云云，經查，(1)詐騙集團成員確有利用系爭電話
    門號向告訴人甲○○行騙，致告訴人受害等情，業據告訴人
    於偵查中證述甚詳，並有卷附高雄市政府警察局刑警大隊受
    理刑事案件報案三聯單、偽造之高雄地檢署監管科公文影本
    、甲○○因受騙提領款項之台灣銀行及東港郵局帳戶之交易
    明細資料、系爭電號門號客戶申請資料等足參，是系爭電話
    門號確係供詐騙集團成員用於犯罪無訛。(2)被告雖以前詞置
    辯，然，證人謝元昌證述：伊與被告已分手5、6年，伊不曾
    使用被告申請的系爭電話門號等情，而被告於證人謝元昌到
    案後始改稱系爭電話門號晶片遺失了云云，前後辯詞相左即
    有可疑，又經查證系爭電話門號均無掛失紀錄可查，此有遠
    傳電信股份有限公司97年2月21日遠傳企營字第09710201587
    號函覆在卷可佐，顯然被告未曾因遺失該門號而申請掛失甚
    明，又被告雖提出系爭電話門號之通聯紀錄欲證明其無上開
    犯行，然而，其所提出之該電話通聯紀錄時間，係自97年8
    月25日起至98年2 月17日止之紀錄資料，與本案案發時間為
    96 年6月相距1 年餘，僅能說明該電話門號於該期間內仍有
    使用，然無法證明被告所辯稱該電話門號確已遺失之事實，
    乃無從據以對被告為有利證據之認定，足見被告所辯系爭電
    話門號遺失等情，顯係事後卸責之詞，不足採信。(3)又衡情
    ，電話門號一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途
    ，何需收取他人電話門號使用？且被告業已成年，非無社會
    經驗，對於他人無端收取電話晶片之反常現象，焉有不啟疑
    心之理，是被告顯可預見收取其電話門號資料之人，將有持
    以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付系爭電話門
    號資料，堪認其有幫助他人犯罪之故意無訛，被告前揭幫助
    詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
