【裁判字號】    98,補,322
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第322號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告間請求確認土地分管範圍事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內，查報系爭訴訟標的價額（即原告因使用分管土地
所得受之利益為訴訟標的價額，如無法計算則依原告所有系爭土
地應有部分之價值為訴訟標的價額），並依民事訴訟法第77條之
13 規 定繳納裁判費，如未依期補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
