【裁判字號】    98,苗交簡,500
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第500號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、撞及路旁圍牆肇事產生實害
    、聲請人具體求處有期徒刑3 月以上等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服
    勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2751號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮成功里寶樹別莊100號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地方法院判處罰金1
    萬銀元確定，於民國89年7 月29日繳清執行完畢。詎猶不知
    悔改，98年4 月27日19時許起至21時許止，其在苗栗縣頭份
    鎮天廚餐廳飲用啤酒約2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼Q9─7991號自小客車欲返回住
    處。翌日（28日）凌晨1時30分許，其行經同鎮○○路434號
    前時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎撞及路
    旁圍牆而肇事。嗣經警據報前往處理，並對其施以呼氣酒精
    濃度測試，結果竟達每公升0.80毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（三）刑法一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表一紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      十三張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處罰金10000銀元確定，並於89年7月29日繳清執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，詎其不知警惕而再犯，
    建請判處有期徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
