【裁判字號】    98,補,325
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第325號
原      告  甲○○○
                        25號.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000 元，
應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
