【裁判字號】    98,司票,224
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。為非訟事件法施行細則第13條所明定。又本票具提示
    性及繳回性，執票人行使追索權時，仍需提示票據始能行使
    權利。最高法院95年台簡上字第26號判決可資參照。
二、聲請人聲請本票裁定，經本院於民國98年5 月19日裁定限期
    命其於送達聲請人時起5 日內補正：「一、請求裁定之本票
    原本。二、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。」於98年6 月12日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依首開法條及非訟事件法第19條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
