【裁判字號】    98,苗交簡,502
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第502號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害、聲請人具
    體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2578號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮新南里崁頂39之25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣桃園地方法院判處罰金銀
    元12000元確定，嗣於民國91年5月22日繳清執行完畢。詎猶
    不知悔改，於98年3 月31日19時許起，其在苗栗縣頭份鎮某
    友人住處飲用威士忌1 小杯及雞酒若干碗後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼0586─KY號自小
    客車欲返回住處。同日20時50分許，其行經同縣竹南鎮○○
    路與維新街口時，因違規闖越紅燈號誌為警攔停，並對其施
    以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升0.66毫克，因而獲悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處罰金確定，並於91年5 月22日執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表1 份在卷可稽，詎其不知警惕而再犯，建請判處有期
    徒刑3 月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                             檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                             書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
