【裁判字號】    98,簡,2060
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄第四行「大
    陸地區福建省寧德市公證處」更正為「大陸地區福建省寧德
    地區公證處」及第八行「所附被告結婚登記書記相關登記文
    件、內政部入出國及移民署98年1 月12日移署資處伶字第
    0980005774號函」更正為「所附被告結婚登記書暨相關登記
    文件、內政部入出國及移民署98年1 月16日移署資處娟字第
    0980010030號函」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其僅因貪圖小利，竟假藉虛偽結婚之方式，以不正當
    方式使卓碧霞得以進入臺灣，對我國國境安全管理、境內治
    安與社會秩序之維護均有影響，同時不利戶政機關對於結婚
    登記管理之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及審其現已不良於行、長期臥病在床等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、末查，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核無該
    條例所列不予減刑之情形，且合於減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款
    、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第
    47條第1 項、第216 條、第214 條、修正前刑法第28條、第
    55條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
