【裁判字號】    97,訴,2784
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2784號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於民國98
年4月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    6月4日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於98 年
    6月11 日送達，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，仍未遵行
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
