【裁判字號】    98,聲,3004
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第2035 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經本院判處有期徒刑4 年6 月確定後，於民國
    95 年3月6 日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於98年6
    月23 日 函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院分別以94年度訴緝字第223 號判處有
    期徒刑1 年6 月、10月，應執行有期徒刑2 年2 月及95年度
    訴字第1765號判處有期徒刑3 年6 日，復經本院以96年度聲
    減字第206 號裁定減刑及定其應執行為有期徒刑4 年6 月確
    定。其刑滿日期原為99年6 月8 日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期58日後，其刑期終結日為99年4 月11日，此有法務部
    矯正司於98年6 月23日以法矯司字第0980906295號函及所附
    臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
