【裁判字號】    97,重訴,359
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第359號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因97年度重訴字第359 號請求返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所
得受之利益訴訟標的金額為新臺幣壹仟貳佰肆拾陸萬玖仟陸佰零
肆元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾捌萬貳仟陸佰零肆元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
