【裁判字號】    98,簡,1948
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「乙
○○」之署押（簽名）貳枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損
害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，偽造「乙○○」之署押（簽名）貳枚沒收。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
偽造「乙○○」之署押（簽名）共計肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「證人乙○○於警詢之證
    言」刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院83年台上字第
    6631號判例意旨）。就上開犯行，核被告所為，均係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行
    為係偽造私文書之部分行為，及偽造私文書之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告前曾犯有
    如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其
    刑。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其為規避警方查緝，竟有上開之犯行，其行為對被
    害人及道路交通管理機關管理處罰正確性之危害程度，再審
    其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰各量處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑，併均諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄
    上偽造之「乙○○」署押（簽名）共計4 枚（含移送聯及存
    根聯各2 枚，其中舉發違反道路交通管理事件通知單編號北
    縣警交字第C00000000 、C00000000 號之存根聯雖均未扣案
    ，但亦無證據證明其業已滅失），不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
