【裁判字號】    98,易,960
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第960號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2286號），本院受理後（97年度簡字第8988號），認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係精彥科技股份有限公司（下稱精彥公司）負責人，
    於民國96年1 月5 日，向臺灣歐力士股份有限公司（下稱臺
    灣歐力士公司）承租DELL磁帶機1 臺及伺服器3 臺使用，約
    定租賃期間自96年3 月1 日起36個月，分36期支付租金，每
    月為1 期，每期租金新臺幣55,986元，標的物存放地點為臺
    北縣中和市○○路700 號12樓精彥公司之所在地，臺灣歐力
    士公司並於96年3 月1 日將上開磁帶機及伺服器送至上址，
    交由精彥公司驗收確認。甲○○於取得上開租賃物之占有後
    ，所交付之租金支票於96年11月12日遭退票，臺灣歐力士公
    司乃於96年11月13日寄發存證信函終止租約，並請求甲○○
    返還上開租賃物，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，以變
    易持有為不法所有之意思，將上開租賃物移至其位於臺北縣
    中和市○○路○ 段175 巷2 號22樓之2 住處大樓7 樓空房間
    內，予以侵占入己，繼續供己使用，而拒不返還。嗣經臺灣
    歐力士公司之人員多次向甲○○催索，均無法聯絡甲○○及
    尋獲上開租賃物，始悉上情。
二、案經臺灣歐力士公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5
    分別定有明文。查被告甲○○及其辯護人對於告訴人臺灣歐
    力士公司之代理人乙○○於偵查中之陳述，在本院準備程序
    中，就證據能力乙節表示無意見，且未於本件言語辯論終結
    前聲明異議，本院審酌告訴人臺灣歐力士公司之代理人乙○
    ○於偵查中陳述作成時之情況，並不無適當之情形，揆諸前
    開說明，依法自有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時間與告訴人臺灣歐力士公
    司訂定租賃契約而承租上開磁帶機1 臺及伺服器3 臺使用，
    嗣其支付之租金支票跳票後，並未將上開租賃物返還予告訴
    人公司等情不諱，惟仍矢口否認有何侵占犯行，辯稱：伊沒
    有收到告訴人公司的存證信函，且伊於96年12月25日第一次
    偵查庭後，有帶告訴代理人乙○○至放置上開租賃物之現場
    看機器，並留電話給告訴代理人，但告訴代理人未與伊聯絡
    ，伊目前已經還了3 台機器，剩下1 台伊不知道在何處，伊
    並無侵占之意圖云云。經查：
  (一)被告於96年1 月5 日向告訴人臺灣歐力士公司承租DELL磁帶
    機1 臺及伺服器3 臺使用，約定租賃期間自96年3 月1 日起
    36個月，告訴人公司並於96年3 月1 日將上開磁帶機及伺服
    器送至臺北縣中和市○○路700 號12樓被告精彥公司之所在
    地，嗣被告所交付之租金支票於96年11月12日遭退票，告訴
    人公司乃於96年11月13日寄發存證信函予被告，並對被告訴
    請返還上開租賃物，該案件業經臺灣臺北地方法院於97年5
    月7 日以97年度北交簡字第13241 號判決告訴人勝訴，且於
    同年6 月16日確定等情，業據證人即告訴代理人乙○○證述
    明確，復有資本型租賃契約書、租賃標的物驗收證明書、精
    彥公司之股份有限公司變更登記表、存證信函、中華郵政掛
    號郵件收件回執、臺灣臺北地方法院97年度北交簡字第1324
    1 號請求返還租賃物等事件宣示判決筆錄及民事判決確定證
    明書影本各1 份附卷足參，堪先認定屬實。
  (二)被告雖辯稱其未收到告訴人公司於96年11月13日寄發之存證
    信函云云，然依告訴人所提出之存證信函及掛號郵件收件回
    執，存證信函之收件人欄係記載「精彥科技股份有限公司法
    定代理人：甲○○」，且送達地址除「臺北縣中和市○○路
    700 號12樓」精彥公司之所在地外，尚送達至「臺北縣中和
    市○○路○ 段175 巷2 號22樓之2 」即被告之戶籍地，有存
    證信函及掛號郵件收件回執影本各1 份在卷可稽。觀諸該掛
    號郵件收件回執，其上收件人欄係蓋「百年好合社區管理委
    員會代收章」，雖非由被告親自收受，惟參以被告於96年12
    月25日第一次偵查庭時，表示其住於「臺北縣中和市○○路
    ○ 段175 巷2 號22樓之2 」，並於檢察官詢及上開機臺現在
    何處時，答以已移到其位於「臺北縣中和市○○路○ 段175
    巷2 號22樓之2 」住處等情（見96年度他字第8046號偵查卷
    第10頁、第11頁），且依精彥公司之股份有限公司變更登記
    表及法務部戶役政連結作業系統顯示（見96年度他字第8046
    號偵查卷第3 頁、97年度偵字第3026號偵查卷第11頁），被
    告當時之戶籍地確為上址無訛，則其空言否認並未收到告訴
    人公司寄發之存證信函之詞，委無可採。
  (三)再者，告訴代理人乙○○於偵查中陳稱：伊於96年12月25日
    開完偵查庭後就去中和市○○路○ 段175 巷2 號7 樓百年好
    合社區看機器，有看到3 臺伺服器與1 臺磁帶機，其中有1
    台伺服器是同機型但未核對號碼，其他機器序號都符合等語
    （見97年度偵字第3026號偵查卷第6 頁），並提出標的物照
    片3 張為證（見97年度偵字第3026號偵查卷第9 頁、第10頁
    ）；又於本院審理時具結證稱：伊於96年12月25日開完偵查
    庭後有去看機器，確實看到被告承租的型號相同機器在，被
    告當時說伊公司的機器都在這裡，並要求換約，置放機器的
    地方是跟被告同地址的7 樓，機器靠牆壁，機號在後面，沒
    辦法看到機號，被告當時沒有說少1 台，他說機器都在我這
    裡，要跟伊換約，並留下聯絡電話，但伊聯絡不到被告，另
    伊於97年9 月18日曾收到黃樹林的電子郵件，黃樹林自稱係
    張先生的朋友，詢問如何開啟機器，並表示有意購買機器，
    但伊不同意，後來還機器的是另外一位沈先生，他說因為張
    先生不方便直接出面，黃樹林與沈先生均提到係幫張先生還
    機器等語（見本院98年6 月18日審判筆錄第4 頁至第5 頁）
    ；而被告於本院審理中亦供稱：這些機器裡有公司的資料，
    我們公司之前被人侵占，這些機器是員工幫我留下來的，公
    司於96年10月底停止營業後，員工希望我能夠找到資金讓公
    司繼續營運，便幫我保管機器，放機器的現場是我住的大樓
    管委會主委說7 樓有空房間，可以暫時放那邊的，而黃樹林
    是公司主管，沈先生是公司在大陸的員工，後來是我請黃樹
    林去跟告訴人公司談如何將我們公司資料弄出來等情（見本
    院前揭審判筆錄第6 頁至第9 頁），綜核上情，足見被告於
    96年12月25日偕同告訴代理人乙○○看機器時，現場確有其
    所承租之4 台機器，且該機器擺設地點恰在被告住處大樓之
    7 樓空房間內，並由被告公司員工替被告搬運機器至現場、
    保管機器，顯見上開租賃物於告訴人公司向被告催索後，仍
    置於被告之實力支配下，亦即被告於96年11月13日告訴人公
    司寄發存證信函後，確實仍繼續掌控上開租賃物，惟未再行
    支付或商談支付任何使用租金等情，應堪認定。
  (四)另按侵占罪以侵占行為完畢即為既遂，縱令事後將侵占之款
    如數返還，亦無解於侵占罪之成立；又侵占罪係即成犯，凡
    對自己持有之他人所有物，有變易持有為所有之意思時，即
    應構成犯罪，縱事後將侵占之物設法歸還，亦無解於罪名之
    成立（最高法院22年上字第4762號、43年台上字第675 號判
    例要旨參照）。查被告供稱其已返還3 臺機器（即1 臺磁帶
    機及2 臺伺服器），並有告訴人公司97年10月3 日出具之刑
    事陳報狀及證明書各1 紙在卷為憑（見97年度偵緝字第2286
    號偵查卷第27頁、第28頁），然被告係於告訴人公司多番催
    索後，猶拒不返還上開租賃物，迨至告訴人所提侵占案件偵
    查終結之際，始託友人返還上開3 臺機器，揆諸前揭說明，
    縱令被告事後返還侵占物，亦無解於侵占罪之成立。
  (五)至辯護人雖辯稱：被告與告訴人公司訂立之租賃契約，其實
    質內容實為精彥公司向告訴人公司以融資購買設備之法律關
    係，是兩造間應屬分期買賣關係，告訴人公司所交付之設備
    ，於交付精彥公司之時起，所有權已移轉為精彥公司所有，
    上開機器非屬「他人之物」等情。然觀之被告與告訴人公司
    簽立之資本型租賃契約書，第10條第1 項、第2 項記載：承
    租人依約履行完畢者，出租人同意無條件移轉標的物之所有
    權予承租人；承租人如有第9 條之情事或其他理由而終止時
    ，應即刻將標的物及其附屬作業軟體之原版光碟、使用手冊
    、授權碼等相關智慧財產權歸還至出租人等語。細譯該契約
    內容可知，被告須依約履行全部各期之給付義務，始可取得
    上開標的物之所有權，若被告有第9 條所訂之延遲支付租金
    或停止付款等情事，告訴人公司尚得終止契約，足見告訴人
    公司於交付上開標的物時，所有權尚未移轉，被告所持有之
    上開標的物仍屬「自己持有他人之物」無疑。
  (六)基上所述，被告明知自己所持有之上開租賃物係向他人承租
    而來，仍不依約支付租金，且於告訴人公司催索後，猶不交
    回上開租賃物，亦不主動向告訴人說明無法繳租金或歸還之
    緣由，其有變易持有為不法所有之意圖甚明，被告上開所辯
    ，均係卸責之詞，無足採信。本件事證明確，被告上開犯行
    ，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。審酌被告
    侵占告訴人公司之機器，對告訴人公司所造成之財產上損害
    非輕，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後否認犯行之態度
    ，兼衡其業已返還3 台機器，所生損害有所減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
