【裁判字號】    98,聲,2977
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表〔除附表編號1 、3 、4 、5 、6 等罪之犯
    罪日期應分別更正為「96年12月19日」、「97年2 月16日」
    、「97年2 月14日」、「97年2 月14日」、「97年2 月17日
    」外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53
    條、第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯贓物等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件受刑人所犯如
    附表編號1 、2 所示之罪，經本院於民國98年3 月5 日以98
    年度聲字第201 號裁定定應執行罰金10,000元，並已於98年
    4 月7 日易科罰金執行完畢，故已執行部分應如何折抵合併
    所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之
    裁定無涉；是檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
