【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第626號
上  訴  人   乙○○
被 上 訴 人  豪志工程有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第626 號履行契約事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,451,057 元，應
徵第二審裁判費新臺幣23,181元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      民事第二庭法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
