【裁判字號】    98,簡,4912
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2527
4 號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告於本院訊
    問時之自白」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴脅迫罪，及同法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
