【裁判字號】    96,訴,1932
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    變更登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1932號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度訴字第1932號變更登記
事件，經上訴人提起上訴到院，查本件之訴訟標的金額為新臺幣
壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣貳萬陸仟零貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
