【裁判字號】    98,勞執,13
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞執字第13號
聲  請  人  乙○○
            丑○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            子○○
            壬○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            任潔芳
            己○○
相  對  人  癸○○
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
臺北縣政府處理勞資爭議調解委員會於中華民國九十八年五月二
十一日之處理己○○等十人與ＭＥ工作室有關工資爭議案之勞資
爭議調解紀錄之關於相對人應給付聲請人工資之調解成立部分，
准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人於民國98年5 月21日
    經臺北縣政府勞資爭議調解委員會進行調解，雙方調解成立
    ，相對人給付聲請人薪資新臺幣778,312 元在案。聲請人為
    此爰依勞資爭議處理法第37條第1 項前段規定准予強制執行
    等語。
三、經查，本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經臺北縣政府處
    理勞資爭議調解委員調解成立，調解方案之第1 項為：「工
    資部分勞資雙方同意分兩期給付，資方已開給本票，第1 期
    支付日期98年6 月8 日新臺幣424,640 元、第2 期支付日期
    98年6 月18日新臺幣353,672 元。第1 期到期如未兌現，第
    2 期視同到期，持票人得向管轄法院聲請強制執行。」，惟
    相對人未依約履行等情，業據其提出臺北縣政府處理己○○
    君等10人與ME工作室有關工資爭議案調解會議紀錄1 件為證
    據，堪信屬實。是聲請人聲請就相對人應給付聲請人工資之
    調解成立部分裁定准予強制執行，合於法律規定，應予准許
    。
四、依勞資爭議處理法第37條第2 項、第38條第4 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
