【裁判字號】    98,交訴,88
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一○六八二號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人成傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十七年十一月二十九日二十時四十分許，騎
    乘車牌號碼為5FR- 710號之重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○
    路○段由西往東方向行駛，行經泰林路二段與半山雅路口，
    與同路段同向左側由甲○○所騎乘車牌號碼為780-DDF 號之
    重型機車擦撞，致甲○○人車倒地而受有臉部、右肘、右膝
    多處擦傷等傷害（乙○○所涉過失傷害部分未據告訴）。詎
    乙○○明知已駕駛動力交通工具肇事致甲○○成傷，竟基於
    肇事逃逸之犯意，未對甲○○加以救護或報警處理，即騎乘
    機車逃離現場。嗣經甲○○依所記下之車號報警處理，始為
    警循線查獲上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警訊及偵查中所為之證述。
  (三)新泰綜合醫院診斷證明書乙份。
  (四)道路交通事故調查報告表、交通事故現場圖、現場及兩車相
    片十幀及車號查詢重型機車車籍報表兩份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人成傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行非劣，本件犯罪之行為方式與造成之危害，
    就另涉過失傷害部分並能於偵查中與被害人甲○○達成和解
    ，而由被害人表明不予追究，及被告於偵審中始終坦認犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前未曾受有
    期徒刑以上之刑之宣告，其因一時失慮偶罹刑章，經此次偵
    審程序及刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款之規定併予宣告緩刑兩年，以勵自新。惟為確
    實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依
    其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第九十三
    條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院
    檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款、九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
