【裁判字號】    98,消債清,66
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第66號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。次按債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，復為同條例第85條第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程
    序後，本院依債務人所提清償總金額新臺幣（下同）192,00
    0 元，分96期（8 年），每月清償2,000 元之清償方案，函
    知所有債權人表示意見後，債權人均回覆稱：無法同意該更
    生方案，復經本院向債務人就全部債權人均表不同意更生方
    案表示意見並是否重提更生方案，債務人陳稱：因不景氣計
    程車營業收入減少，尚須繳納房租、車貸、積欠之健保費及
    小孩均在就學，是僅能提供清償總金額213,696 元，每月清
    償2,226 元之清償方案云云，即債務人所提之更生方案，始
    終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決；另於民國98年5 月21日於本院民事執行處調
    查，債務人陳稱：車貸部分僅餘3 期未還，加計違約金大概
    還要4 萬餘元，但現在還是不正常繳息，車貸還款完畢後，
    雖月省1 萬多元，惟因景氣不好，車越來越舊，賺的越來越
    少，是僅能多還1 千多元等語（見本院97年年度執消債更字
    第49號98年5 月21日執行筆錄），難認其條件係屬公允，並
    不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件，基此，本件
    堪認已符合消費者債務清理條例第61條，應由本院以裁定開
    始清算程序之規定。又依債務人所提出之更生聲請狀、財產
    及收入狀況說明書及財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單所載，聲請人除有銀行存款1,428 元外，並無其他種類
    資產，是本院考量本件清算程序之規模，認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算
    程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事第一庭  法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                          書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
