【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第412號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗真律師
被      告  祭祀公業林遜伍
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，經本院於民國98年4 月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對被告之派下權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：祭祀公業林遜伍分為五大房，大房林顏順、二房
    林顏明、三房林文德、四房林文威、五房林文振。原告之父
    林見銓為三房子孫（第18世）乃繼承第17世祖先林英俊之派
    下員權利，林英俊更曾被選任為祭祀公業管理人。又原告之
    父有子（原告為次子，長子為林子釗、三子林成三、四子林
    天賜、五子林子榮），依規約第3 條規定原告為男子直系子
    孫自屬派下員之一。詎被告於71年間向板橋市公所辦理派下
    員員名冊備查時，僅列入林子釗、林成三、林天賜、林子榮
    為派下員，漏列原告為派下員，雖經原告要求被告補列，被
    告迄未辦理，是有提起本件確認之訴，確認原告對被告之派
    下權存在等情。併為聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：被告確由五大房所組成，關於派下員名冊之記載
    ，乃由每一房推派之代表搜集資後交給代書辦理，約是於71
    年間搜集之資料。原告主張之三房代表為林爾鐘，現任管理
    人乙○○則屬五房，乃於72年方被選為代表，並不清楚三房
    實際的狀況，本件應由原告直接向三房代表（林爾鐘已死亡
    ，現由其子擔任三房代表）反應，只要三房代表申報，確認
    後交由派下員全體追認，才可補列。關於原告係林見銓之次
    子及原告之兄弟林子釗、林成三、林天賜、林子榮現為被告
    派下員之事實，被告並不否認。惟依三房所提出繼承系統表
    中，林見銓之父為林英峻，並非林峻，二者不能認屬同一人
    ，故原告仍有舉證之必要，並不得倒果為因以原告之兄弟為
    派下員，即認原告亦為派下員等語。併為答辯聲明：原告之
    訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告所提出被告規約書為真正。依規約第3 條規定「本祭祀
    公業之派下員應以有戶籍依據之男子直系子孫為限。派下員
    死亡，無男性直系血親卑親屬者，其女性招贅所生男子冠林
    姓者，亦具派下權，養子女與婚生子女同。」。
  (二)被告於71年間所提出派下員名冊，其中林子釗、林成三、林
    天賜、林子榮均列為派下員，原告則未列入其中。再參照其
    同時造具派下系統表可知原告部分記載（次子未命名即夭折
    ）；上一世為林見銓；再上一世為林英峻；林英峻之上一世
    則為林福壽等情，有派下員名冊及繼承系統表各1 份在卷可
    佐。
  (三)原告之父林見銓於54年12月29日死亡；林子釗、原告、林天
    賜、林子榮均為其子；林見銓之配偶為林桂冬；林見銓之父
    為林峻；林見銓之母為林呂招等情，並有戶籍登記資料一份
    在卷可佐。
四、原告主張：原告之兄弟林子釗、林成三、林天賜、林子榮均
    經被告列為派下員。原告既屬規約第3 條所稱男子直系子孫
    ，自應列為被告派下員，詎被告未將原告列於派下員名冊，
    自有提起本件確認之訴之必要等語。被告對於原告之兄弟均
    列名於被告派下員名冊，獨漏原告未列入一節，並無爭執，
    惟辯以：依原告所提出戶籍資料顯示原告之父林見銓的父親
    為林峻，並非三房提出繼承表上所列林英峻，故不能認屬同
    一人等語。經查：
  (一)依被告於71年間所提出派下員名冊，既將原告之兄弟列名其
    中，原告復同為被告規約中所稱男子直系子孫，則原告主張
    ，其應與林子釗等同列為被告派下員等情，即屬有據。
  (二)並應由被告就所抗辯：被告71年間所提出派下員名冊，誤列
    原告之兄弟林子釗、林成三、林天賜、林子榮為派下員。繼
    承系統表中所書其等上一世「林見銓」並非與原告及林子釗
    等之父「林見銓」為同一人，負舉證之責。關此部分，被告
    乃援引原告所提出戶籍資料上原告之父林見銓之父親記載為
    「林峻」，與三房所提出繼承系統表中「林英峻」之記載不
    同為據。惟承前述，前開繼承系統表將林見銓之次子記載為
    「未命名即夭折」，本即與事實不符，而有查證之誤謬；加
    以，承前述，原告之父於54年間即死亡，該份繼承系統表乃
    71年間，始由三房後世子孫提供，就仍在世之原告尚且記載
    為夭折，則就其祖父輩名字產生誤載（與戶籍登記內容不符
    ）之爭議，難認並非尋常。是被告執記載內容有誤之繼承系
    統表，反謂原告之父非繼承系統表上所指林見銓，並無足採
    信。
  (三)此外，被告並未再提出其餘證據以佐原告之兄弟列於派下員
    名冊為誤載等情，經本院調查結果，被告前開抗辯，並無可
    採。
五、綜上，原告提起本件確認之訴，請求確認其對被告之派下權
    存在，為有理由。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
