【裁判字號】    98,簡,4989
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13646 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
之移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造「蕭宏裕」
之署押共枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第2 、3 行「途經臺北縣
    三重市○○路與正義北路口，因違規遭警告發。」更正為「
    途經臺北縣三重市○○路○ 段與重陽路4 段路口違規，經警
    於重陽路4 段與正義北路口攔停告發。」，並刪除第4 、5
    行「並於警訊筆錄上偽簽蕭宏裕已更名之『乙○○』署押」
    ；另證據部分補充「指認照片2 張。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不
    待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由
    他人名義出具領收通知之證明，此與事先在印妥內容之收據
    上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條
    所稱之私文書，而非同法第220 條之準私文書，最高法院83
    年度台上字第6631號判例意旨可資參照。被告甲○○於上開
    舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「蕭
    宏裕」之署押後，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之
    內容有所主張，自有行使之意思，故核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告上開偽造署
    押係其偽造該私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以
    行使，偽造之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌
    而走險，冒用告訴人蕭宏裕名義接受稽查而偽造告訴人之署
    名，足以生損害於公路監理機關對道路交通管理之正確性及
    蕭宏裕，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手
    段、品行、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告因犯他案，自民
    國97年10月23日起，先後經法院及地方法院檢察署發布通緝
    ，迄今仍未緝獲到案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，且遍閱本案偵查卷，其內復無被告之警詢筆錄附卷
    ，是被告未曾因本案接受警員製作詢問筆錄至明，聲請人認
    被告除於上開舉發違反通知單上偽簽告訴人「蕭宏裕」之署
    押外，復於警詢筆錄上偽簽告訴人已更名「乙○○」之署押
    ，顯有誤會，爰更正如上開事實欄所載，附此指明。另臺北
    縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知單移送聯
    上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「蕭宏裕」署押（該通
    知單1 式3 聯，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯
    為存根聯，通知聯免簽名），並複寫至存根聯上各1 枚，均
    為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定
    ，皆宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
