【裁判字號】    98,聲,2956
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，認以緩起訴處分為適當，
對其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲
字第二０一一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版電影DVD 光碟片共捌拾肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年四月二十五日
    ，以九十六年度偵字第七七九七號為緩起訴處分確定，並於
    九十八年四月二十四日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴
    處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書各一份附卷可稽，然因扣案如附表所示之盜版電影
    DVD 光碟片共八十四片（詳如臺灣板橋地方法院檢察署九十
    六年度保管字第一九六八號扣押物品清單）為被告所有且係
    供犯罪所用之物，爰依著作權法第九十八條（聲請書誤認為
    刑法第三十八條第一項第二、三款、第三項）及刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定單獨聲請宣告沒收（聲請書贅載銷
    燬）等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。又按檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，著作權法
    第九十八條及刑事訴訟法第二百五十九條之一分別定有明文
    。
三、經查，被告所涉上開違反著作權法案件，為警所查扣之未經
    著作財產權人授權同意如附表所示之盜版電影DVD 光碟片共
    八十四片，確係被告所有供本件犯罪所用之物，業經本院核
    閱前開偵查案卷屬實，是本件聲請經核與法要無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
