【裁判字號】    98,撤緩,129
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
執聲字第1938號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯誣告、偽證等罪，經臺灣
    士林地方法院於民國97年11月18日以97年度審訴字第185 號
    判決分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月，
    緩刑2 年，於97年12月8 日確定在案。竟於緩刑期前即97年
    10月21日（聲請書誤載為97年10月20日），另因犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於98年3 月12
    日以98年度交簡字第1134號判決判處罰金新臺幣（下同）6
    萬元，於98年3 月30日確定。核受刑人所為，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書漏載「第1
    款」，應予補充）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯誣告等罪（下稱前案），經臺灣士林
    地方法院於97年11月18日以97年度審訴字第185 號判決分別
    判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月，緩刑2 年
    ，於97年12月8 日確定在案；嗣因受刑人另於緩刑期前即97
    年10月21日（聲請書誤載為97年10月20日），另因犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（下稱後案），經本
    院於98年3 月12日以98年度交簡字第1134號判決判處罰金6
    萬元，並於98年3 月30日確定等情，有上開案件之判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，是受刑人固
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之事由，然依刑法75條之
    1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由
    外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者」之要件，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條
    之1 已課予法院裁量之權利，本件受刑人是否足認前案緩刑
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關
    情況決定之。查受刑人所犯前後二案之犯罪型態、原因及社
    會危害程度俱非相同，且受刑人所犯後案，乃其前述緩刑案
    件經臺灣士林地方法院判決之前所為，非於前案判決後復明
    知故犯，無悖於法院緩刑宣告之美意，自難據此溯及認定受
    刑人有不知悔悟自新之情形。聲請人復未陳明受刑人有何非
    予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相關
    事證相佐。是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期前
    犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
