【裁判字號】    98,簡,5227
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行應補充更正為「在臺北縣永和市福
    和橋附近，趁乙○○所管領支配之車號DKQ-629 號輕型機車
    之鑰匙插置於電門上之機會（該機車係於民國98年4 月15日
    2 時許在臺北縣中和市○○路112 號前遭姓名年籍不詳之人
    所竊取），得手後供己代步使用」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法竊盜罪所保護之法益包括物之所有人對於物的所有權
    關係及事實上持有人對於物之支配關係，是以本罪所保護之
    客體不以他人所有為限，即使係他人因犯罪而取得之動產，
    只要係在他人支配下而竊取之，仍應成立竊盜罪。查，被告
    甲○○對其於98年6 月1 日17時30分許在臺北縣永和市福和
    橋附近，見告訴人乙○○所管領支配之車牌號碼DKQ-629 號
    輕型機車鑰匙未拔除，即徒手竊取上開機車乙情供承不諱，
    然核與告訴人於警詢時所證稱上開機車係在98年4 月15日2
    時許在臺北縣中和市○○路112 號前遭人竊取等語不符，是
    上開機車係先遭姓名年籍不詳之他人竊取後，將之停放於臺
    北縣永和市福和橋附近乙情，應堪認定。該姓名年籍不詳之
    他人雖係非法取得上開機車，惟揆諸前揭說明，被告破壞該
    姓名年籍不詳之他人對上開機車之持有支配關係，仍應成立
    刑法竊盜罪。故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，反因貪圖小利，竊
    取該機車，破壞社會治安，惟犯後坦承犯行，及其犯罪手段
    、所竊得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2      日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
