【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  甲○○原名林滋生.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供
    相當之擔保而為停止執行之裁定者，應以有前揭法條規定之
    各種訴訟事件繫屬於法院時，方得為之，倘非屬於前揭法條
    規定之各種訴訟事件，自不得據以為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴（按即本院98年度重訴字第233 號分配表異議
    之訴）在案，本件執行事件拍賣所得一旦分配，嗣後再回復
    原狀，亦非易事，為此，聲請人願供擔保，請准裁定本院96
    度執木字第49359 號強制執行事件，於前開執行異議事件判
    決確定前停止執行等語。
三、經查，聲請人提起上開分配表異議之訴訟，並非屬於前揭強
    制執行法第18條第2 項規定之各種訴訟之一，並無得依該法
    條規定裁定命供擔保後停止執行之餘地。從而，聲請人之聲
    請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
