【裁判字號】    98,抗,137
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第137號
抗  告  人  溫啟儀
            溫文鵬
            溫沈麗琴
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月24日
本院98年度司票字第2464號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人即本票之持票人依法應先向抗告
    人為付款提示，惟抗告人至今仍未接獲相對人任何之付款提
    示，因此，相對人在未先進行提示之情形下，依法不得向本
    票發票人及其他債務人行使追索權，故亦不得依據票據法第
    123 條規定聲請法院裁定後強制執行，原裁定准予系爭本票
    強制執行與法顯然相違，為此爰提起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人溫啟儀、溫文鵬於民國98年3
    月2 日、抗告人溫文鵬、溫沈麗琴於98年3 月9 日共同簽發
    免除作成拒絕證書之本票2 紙，均內載金額新臺幣（下同）
    25 萬 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示後尚有
    如原裁定主文第1 項、第2 項所示之本金及利息未獲清償之
    事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行
    ，於法並無不合。又抗告人雖抗辯至今仍未接獲相對人任何
    之付款提示等語，惟本票執票人依票據法第123 條規定，向
    本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強制執行，其性質與
    非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。另關於抗
    告人對於相對人是否提示付款之爭執，均係屬實體上之爭執
    ，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究。故抗告人據以指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳振富
                                    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                    書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
