【裁判字號】    98,簡,1810
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之被告前案紀錄應補充
    ：「甲○○前因竊盜案件，經本院以89年易字第4669號判處
    有期徒刑6 月，復經臺灣高等法院以90年度上易字2651號判
    決駁回確定，嗣於91年3 月28日縮刑期滿執行完畢。」；第
    一行「KANLAYNEE 」更正為「KANLAYANEE」；第十三行「以
    依親名義順利。」更正為「以依親名義順利進入臺灣，嗣於
    97年8 月20日14時30分許，因警至程玲受僱在台北縣永和市
    ○○路○ 段62號之泰森養生館查訪時，始知悉上情」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第28
    條、第33條、第41條、第47條等規定均業經修正，於94年 2
    月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
(一)、依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應適用修正前刑法規定。
(二)、關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定
    ：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」剔除未
    參與犯罪實行行為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告2
    人而言，其等參與實行恐嚇行為，依修正前後之規定均成立
    共同正犯，修正前刑法第28條規定並未較不利於被告2 人，
    揆諸前揭規定，應適用修正前刑法規定。
(三)、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
(四)、關於易科罰金之折算標準，依被告部分行為時刑法第41條第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元一百元
    、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算
    一日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告部分行為
    時之法律對被告較為有利。
三、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例意旨參照）。
    次按戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身分證
    明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是否適
    格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是否有
    效成立」進行實質審查。是被告持上開文件辦理結婚登記，
    使不知情之戶政事務所承辦公務員為形式審查後，將此不實
    之結婚事項，登記於其職務上掌管之戶籍登記簿冊公文書，
    並據以核發此不實事項之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關
    對於戶籍及身分管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪。再被告與程
    玲、綽號「莫揚」、綽號「阿明」等4 人，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑 (刑法關於累犯之規定雖亦經修正，惟本件被告不論依修
    正前、後之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，爰不
    經新舊法之比較適用逕依修正後之刑法第47條論處《最高法
    院97年度第2 次刑事庭會議決議參照》）。爰審酌被告程得
    州與程玲以假結婚之方式，使程玲得非法入境來臺工作，足
    生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性，並對於國家安全
    及社會治安造成潛在威脅，兼衡其知識程度、犯罪動機、目
    的、手段，及審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間在96年4 月24日以
    前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該
    條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第47條
    第1項 ，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條 之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    7     月    2    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
