【裁判字號】    98,司,358
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勝河企業股份有限公司
上列聲請人聲報就任昶毅科技股份有限公司清算人事件，聲請人
應於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定：
    應補正之事項：
一、依非訟事件法施行細則第十三條則規定：「非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，另按，
    依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請
    解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄
    及資產負債表，非訟事件法施行細則第二十四條定有明文。
    聲請人向本院提出清算人聲報之聲請後，有公司最新設立變
    更登記事項卡尚未補正，自應予以補正。
二、依非訟事件法施行細則第十三條規定，裁定命聲請人補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
