【裁判字號】    98,司執消債更,83
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第83號
聲  請  人
即  債務人  陳志強
代  理  人  游伊文
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面決議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產。
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為。
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊。
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第60條規定，法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為
    債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於前
    項情形準用之。次按更生方案經可決者，法院應為認可與否
    之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第2125號
    裁定債務人自98年2月12日下午4時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年5月22日依法公
    告於本院公告處、資訊網路並囑請台北縣五股鄉公所代為揭
    示於其牌示處，且於同日以板院輔98司執消債更土字第83號
    函通知相對人即本件債權表所列之11位無擔保及無優先債權
    人，於文到5日內以書面確答是否同意該更生方案。其中計
    有2位債權人，分別為渣打國際商業銀行股份有限公司、萬
    泰商業銀行股份有限公司於同年（下同）6月3日、6月5日以
    書面陳報不同意上開更生方案；計有2位債權人，分別為友
    邦國際信用卡股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公
    司於6月6日、6月2日以書面陳報同意本更生方案。另餘7位
    債權人，即元大商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有
    限公司、富全國際資產管理股份有限公司、長鑫資產管理股
    份有限公司、陽光資產管理股份有限公司、荷商荷蘭銀行股
    份有限公司、中正資產管理股份有限公司，迄至本院作成裁
    定之日止，均逾期未為確答，依前揭規定，視為同意。準此
    ，上開同意及視為同意更生方案之9位債權人，其所代表之
    債權額合計為新台幣（下同）5,031,125元，佔債權總額
    6,533,997元之比例為76.999%，已逾已申報無擔保及無優先
    權總債權額之二分之一，且其人數計9位亦已過已申報無擔
    保及無優先債權人總數11人之半數，依首揭規定，視為債權
    人會議可決更生方案，此有債權人陳報狀、本院編造之債權
    表及債權人名冊在卷足憑。
三、次查，前揭不同意本更生方案之債權人陳報意旨多以：債務
    人債務發生原因，係因本身未衡酌收支所致，且認其清償比
    例過低損及債權人之權益，故無法同意等語。前述意見，固
    非屬無據，惟按更生程序，性質上乃係一重建型之債務清理
    程序，係以債務人有清理債務之誠意，而提出有履行可能之
    更生方案為前提，並於更生程序中，經由債務人與債權人之
    協議或磋商而成立一可行之更生方案，使債務人得於盡力依
    更生方案履行後免責，同時保障債權人間之公平受償並使債
    務人得獲重生之機會，其實質上可謂係破產法上和解之特別
    程序。故本件更生方案既已經債權人書面決議可決，即表示
    此一更生方案仍有代表逾二分之一債權總額之過半數債權人
    認為係公允、適當且可行，且衡諸本件更生方案，亦無本條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，是本院仍應予以認
    可。
四、惟為使債務人養成合理消費觀念，戮力履行更生方案，本院
    另依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制，俾債務人遵守，並了解如有
    違反此一限制致更生方案履行困難，即不得依本條例第75條
    規定聲請延長履行期限或免責，嗣後如經法院裁定開始清算
    程序，亦有可能經法院為不免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事執行處司法事務官  劉瓊丹
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  黃鄭泉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
