【裁判字號】    98,簡,4517
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2408號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點陸玖公克）沒收銷燬之；扣案電子磅秤壹臺、安非他命吸食器
壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年1 月22日以88
    年度毒聲字第312 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於同年2 月5 日執行完畢釋放，並於同日由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2546號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院於88年10月14日以88年
    度毒聲字第6486號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於同年10月28日執行完畢釋放，並於同日由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1793號為不起訴處
    分確定。又因於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2038號裁定施以強制戒
    治，嗣因成效合格，經本院於90年1 月12日以90年度毒聲字
    第170 號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，於90
    年3 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢
    ；該案另經本院以89年度板簡字第868 號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於90年3 月23日
    易科罰金執行完畢（此部分未構成累犯）。詎於上開強制戒
    治執行完畢後5 年內，又因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度簡字第3121號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於95年7 月28日易科罰金執行完畢（
    此部分於本案構成累犯）。又因施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度簡字第2579號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，於97年11月3 日易科罰金執
    行完畢（此部分於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月19日下
    午15時許，在臺北縣中和市○○路421 巷1 弄39號2 樓住處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤產生煙霧而吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於
    同日下午18時許，在臺北縣中和市○○路421 巷1 弄39號前
    ，因其形跡可疑，為警盤查，而經警當場查獲，並於甲○○
    身上扣得甲基安非他命1 包（毛重1.01公克，淨重0.75公克
    ，經取樣0.06公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.69公克），於甲○
    ○上開住處扣得電子磅秤1 臺、安非他命吸食器2 組、海洛
    因1 包（毛重16.27 公克，起訴書誤載為16.21 公克）、甲
    基安非他命10包（毛重123.81公克，起訴書誤載為123.39公
    克）、分裝袋300 個、現金新臺幣（下同）14,400元（另涉
    犯販賣第一級毒品海洛因及販賣第二級毒品甲基安非他命等
    犯行，由檢察官另案偵辦）。
二、本件證據部分，除應補充：「內政部警政署刑事警察局98年
    4 月17日刑鑑字第0980040035號鑑定書乙紙」及「被告於本
    院訊問時之自白」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪（起訴書所載之起訴法條贅引同條例第10條第1
    項之施用第一級毒品海洛因罪，此業經到庭執行職務之公訴
    檢察官於本院準備程序時當庭更正，見本院98年6 月3 日準
    備程序筆錄第2 頁，並有98年度毒偵字第2408號不起訴處分
    書乙件在卷可參）。又被告因施用甲基安非他命前後而持有
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前有如上開犯罪事實欄所示論罪科刑及執行
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因施用毒品經
    論罪科刑之執行紀錄，猶無法斷絕施用毒品惡習，又再犯本
    件施用毒品罪，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案甲基安非他命1 包（毛重1.01公克，淨重0.75公克，因
    鑑驗用罄0.06公克，驗餘淨重0.69公克）為被告所有供施用
    之毒品，而該等甲基安非他命與包裝袋難以完全析離，為避
    免增加執行時之無意義負擔，上開甲基安非他命（驗餘淨重
    0.69公克）併同該包裝袋，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之。另扣案電子磅秤1 個、安非
    他命吸食器1 組，均為被告所有供施用毒品甲基安非他命所
    用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。至另扣案之海洛因1 包（毛重16.27 公克
    ，起訴書誤載為16.21 公克）、甲基安非他命10包（毛重12
    3.81公克，起訴書誤載為123.39公克）、分裝袋300 個等物
    ，被告雖供承均為其所有，惟否認與本案施用第二級毒品之
    犯行有關，且被告另涉嫌販賣第一級及第二級毒品案件現在
    檢察官偵查中，上開海洛因、甲基安非他命及分裝袋等物係
    攸關被告是否構成販賣第一級、第二級毒品罪之證物，爰均
    不於本案中併予宣告沒收；另扣案之現金14,400元，被告雖
    供承為其所有，惟否認與本案施用第二級毒品之犯行有關，
    又無證據足資證明前開扣案現金與本案犯罪事實有何關聯，
    又扣案之安非他命吸食器1 組，被告陳稱係其同居女友孫雯
    霞所有（見偵查卷第45頁），孫雯霞亦於偵查中坦承該安非
    他命吸食器1 組係伊所有之物（見偵查卷第48頁），復無其
    他證據足資證明該安非他命吸食器1 組係被告所有之物，自
    均不得併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
