【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第402號
原      告  醫電鼎眾科技股份有限公司
            （更名前為醫電科技股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林清源律師
被      告  全崴科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宗翰律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、查原告醫電科技股份有限公司經經濟部以民國98年4 月28日
    經授中字第09832158150 號函准予變更名稱為醫電鼎眾股份
    有限公司（下稱原告醫電鼎眾公司），並經原告醫電鼎眾公
    司具狀聲明承受訴訟，此有該公司98 年6月29日民事準備（
    二）狀及所附公司變更登記表1 份在卷可稽，於法尚無不合
    ，應予准許，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、
    第28條第1 項分別定有明文。
三、本件原告起訴請求被告給付貨款，被告抗辯原告之請求與兩
    造簽訂之銷售合作契約書有關（見本院卷第42頁至第48頁）
    ，此為原告所不爭執（見本院卷第67頁98年7 月1 日言詞辯
    論筆錄）。而該銷售合作契約書第20條已約定雙方就該契約
    涉訟時合意由台灣台北地方法院管轄（見本院卷第47頁），
    原告亦具狀以及於98年7 年1 日開庭時，向本院聲請移送台
    灣台北地方法院管轄（見本院卷第60頁、67頁），揆諸上開
    說明，自應由台灣台北地方法院管轄。
四、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
