【裁判字號】    98,調,102
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    乙○○  民國81.
法定代理人    甲○○
相  對  人    丙○○  民國81.
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第102 號因98年度少調字第785 號傷
害事件移付調解，於中華民國98年7 月2 日下午3 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林錫凱
    書 記 官  李書玨
    調解委員  許銳明
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人甲○○、相對人丙○○、兼法定代理
人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及其法定代理人願當場向聲請人道歉。
二、相對人丙○○及兼法定代理人丁○○願連帶於民國98年7 月
    18日前給付聲請人新臺幣參萬元整。
三、聲請人乙○○及其法定代理人願意原諒相對人丙○○之行為
    ，同意給予一次改過自新之機會。
四、聲請人乙○○及法定代理人對於相對人丙○○及其法定代理
    人之其餘民事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官   李書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
