【裁判字號】    98,交聲,1677
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1677號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於民國九十八年一月二十三日所為北市警交字第AEX52115
7 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦定有
    明文。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院
    聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決
    機關業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異議人對交
    通違規之異議應針對上開機關之裁決案件，始得為之。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程序或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定
    有明文。
二、經查，觀諸本件聲明異議狀所載，異議人甲○○經臺北市政
    府警察局以北市警交字第AEX521157 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發交通違規後，係以不服臺北市政府警察局
    之舉發為由，於98年2 月27日對臺北市政府警察局北市警交
    字第AEX521157 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異
    議，而經本院向交通部公路總局臺北區監理所查詢結果，該
    所係於98年3 月10日始對異議人之前開舉發違反道路交通管
    理事件通知單予以裁決，此有本院電話紀錄查詢表、交通部
    公路總局臺北區監理所98年3 月10日北監營裁字裁40-AEX52
    1157號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，故於
    異議人在98年2 月27日就本件違規行為聲明異議時，交通部
    公路總局臺北區監理所尚未就本件交通違規行為予以裁處，
    自難認異議人於98年2 月27日係對尚未存在之交通部公路總
    局臺北區監理所98年3 月10日北監營裁字裁40-AEX521157號
    違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，揆諸首揭說明，
    異議人逕對臺北市政府警察局北市警交字第AEX521157 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，其所為之異議違
    背法律上之程式且屬不得補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
