【裁判字號】    98,交聲,1528
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1528號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  建盟大有限公司
代  表  人  連建盟
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年4 月1 日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。又對於機關、法人或非法人之團體為送
    達者，應向其代表人或管理人為之；對於機關、法人、非法
    人之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機關所在地、
    事務所或營業所行之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第69條第2 項、第72條第
    2 項、第73條第1 項亦有規定。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於民國98年4 月
    1 日製發本件裁決書後，以郵遞掛號方式寄送異議人及其代
    表人位在臺北縣永和市○○路252 巷4 號4 樓之營業處所，
    於98年4 月3 日因未獲會晤應受送達人，遂由應送達處所之
    受雇人簽名並蓋用異議人印章收受，此有本件裁決書及送達
    證書各1 件附卷可稽，足認本件裁決書業於98年4 月3 日即
    已生合法送達之效力，是異議人如對原處分機關前開裁決有
    所不服而欲提出聲明異議，即應於收受裁決書之翌日起算20
    日內為之方為合法，然異議人卻遲至98年4 月30日始針對本
    件裁決向原處分機關具狀表示不服，亦有原處分機關收文戳
    章附在聲明異議狀上可憑，故本件聲明異議依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條第1 款規定，加計應扣除之在途期間
    2 日，仍已逾法定20日之期間，揆諸首揭之說明，足認異議
    人所為之聲明異議尚不合法律上程式，且屬無從補正之事項
    ，自應駁回其聲明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
