【裁判字號】    98,撤緩,127
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯重利案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第1993號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重利案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國97年5 月13日以97年度簡字第1588號判處拘役
    40日，緩刑2 年，於同年6 月9 日確定，竟於緩刑期前之96
    年9 月1 日起至97年1 月22日止另犯重利等2 罪，經同院於
    98年4 月30日以98年度易字第783 號分別均判處得易科罰金
    之拘役40日，定應執行得易科罰金之拘役60日，於98年5 月
    25日確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載
    為第2 款）規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款固規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」。而考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、查本件聲請書僅謂受刑人於緩刑期前，故意犯重利等2 罪，
    而受得易科罰金之拘役之宣告確定，足認該受刑人不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    等語，惟對於該受刑人如何符合刑法第75條之1 所定「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之實
    質要件，除提出上開臺灣臺北地方法院98年度易字第783 號
    判決書外，並未提出其他證據供證明符合撤銷緩刑之實質要
    件，即遽以聲請撤銷上揭緩刑，自值斟酌。又受刑人於前述
    緩刑期前之96年9 月1 日起至97年1 月22日止，雖因故意犯
    重利等2 罪，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第783 號分
    別均判處得易科罰金之拘役40日，定應執行得易科罰金之拘
    役60日，於98年5 月25日確定，惟此乃其受緩刑宣告前所為
    ，足見受刑人並非於前案判決並為緩刑宣告後明知故犯，再
    細譯本件受刑人所犯前、後案之重利案件間之犯罪時間與犯
    罪事實無重大歧異，是其非係犯前案重利後復故意另犯重利
    案件，已難認其有「無視於法院判決宣告緩刑之懲儆」之態
    度；且受刑人在前、後2 案中均坦承犯行，足見受刑人在受
    緩刑宣告前、後，即有悔改之意，其主觀顯現之反社會性非
    重，尚難認其漠視法院所為上開宣告緩刑之判決，無足認符
    合刑法第75條之1 第1 項所規定「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」之要件；復顧念給予受刑
    人改過向善之機會，其緩刑宣告之撤銷，更應有足夠之事證
    足認確有執行刑罰之必要，方得准許。準此，本件聲請人並
    未敘明足夠之具體事證足使本院認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，並有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
