【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之4號.
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。另
    依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；又民事訴訟法第104 條乃有關訴訟費用擔保物返還
    之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬
    本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法第106 條準
    用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與
    保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於
    保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結
    ，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟依強制
    執行法第132條第3項之規定，債權人收受假扣押或假處分裁
    定後已逾30日者，不得聲請執行，故若保全裁定依該條規定
    ，已不得再聲請執行者，則無再為撤銷之必要（臺灣高等法
    院暨所屬法院95年度法律座談會民事類提案第23號見解參考
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第103 號裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣45,000元為擔保，並以本院97年度存字第88號提存事件提
    存。嗣相對人經本院以97 年度消債更字第7號裁定自民國97
    年10月27日上午10時開始更生程序，假扣押債權之本案債權
    業於97年12月26日經更生程序之債權表公告，依消費者債務
    清理條例第47條、第36條規定，前開本案債權已獲與執行名
    義同一效力，訴訟業已終結，為聲請返還擔保金，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、司法院消債事件公告、更生裁定
    及債權表等為證。
三、經查：聲請人前依本院97年度裁全字第103號假扣押民事裁
    定，聲請對相對人之財產假扣押，經本院以97年度執全字第
    58號假扣押事件執行中，聲請人迄今並未撤銷前開假扣押裁
    定，亦未撤回前開假扣押執行，業據本院調閱97年度執全字
    第58號假扣押執行卷宗查明屬實，是本件聲請不合於首揭法
    律規定之「訴訟終結」要件，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
