【裁判字號】    97,消債更,759
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第759號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因對金融機構所負之債務高達新台
    幣（下同）2,025,947 元，因而向最大債權金融機構即第一
    商業銀行請求協商，嗣經通知協商不成立。茲因聲請人現擔
    任屏東縣乙○鄉丙○村村長，每月收入約41,000元，扣除每
    月支出金額37,102元，所剩餘之金額顯然無法清償上開債務
    ，且聲請人所負無擔保或無優先權之債務總額並未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生等語。
二、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例。」、「債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務」，消費者債務清理條例第3 條定有明文，是消費者
    債務清理條例之立法，其中心思想乃認陷於經濟上困境之消
    費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴
    重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之
    分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適
    調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者
    經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法上之
    債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組
    織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際
    ，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，
    本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務
    人之消費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於
    誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而
    使其陷於經濟上之困境時始得准許之，以避免其藉此善意之
    立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因
    此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。本件聲請人雖主張其
    前向最大債權金融機構第一商業銀行請求共同協商債務清償
    方案，並於民國97年7 月18日經該行通知協商不成立，此有
    聲請人提出之前置協商不成立通知書1 紙在卷可稽。然依前
    揭條文之規定及說明，聲請人仍應有不能清償債務或有不能
    清償之虞，且此情形業使其陷於經濟上之困境時，始得准予
    進行更生或清算。經查：
  (一)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
    合人性尊嚴之最低基本生活，而非在維持債務人過去慣常之
    寬逸生活，是於評估債務人清償債務之能力時，並非任其主
    張生活費用之數額，否則將造成揮霍無度以致清償債務能力
    降低之人，反而更容易進入更生程序之歧異現象，是本件債
    務人之每月基本生活費用，應以本件債務人聲請更生時行政
    院主計處公告之98年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,
    660 元為計算基準，而非以聲請人所陳述之基本生活費用為
    準。
  (二)本件聲請人自陳其現擔任屏東縣乙○鄉丙○村村長，每月收
    入約41,000元，茲以其上開所陳報之每月平均所得，扣除其
    每月應負擔配偶之扶養費5,000 元、兩名未成年子女之扶養
    費9,500 元（聲請人自陳其最近兩年共支出兩名未成年子女
    扶養費共計228,000 元，以此金額換算結果，平均約每月9,
    500 元），以及上開所述其個人之基本生活費用9,660 元後
    ，每月尚剩餘16,840元。又聲請人前於96年5 月間自山隆通
    運公司退休，已領取退休金共約2,390,288 元，此業據聲請
    人提出第一銀行存摺在卷可稽，雖聲請人具狀陳稱上開退休
    金已全數用於投資種植水果，以及選舉村長所需競選經費，
    然並未提出任何證據以實其說，且經本院審閱聲請人所提出
    之第一銀行存摺所載之存提款記錄，聲請人在退休金匯入上
    開帳戶後，分別隨即於96年5 月21日、28日、29日提領現金
    600,000 元、800,000 元、300,000 元，共計約1,700, 000
    元，上開資金究竟用於何處，聲請均未提出證據以實其說，
    故聲請上開主張，尚難採信。從而，本院認為聲請人除了目
    前每月結餘金額16,840元外，尚有其於96年5 月間所領取之
    退休金可資運用，因此認為上開債務之負擔，尚不會使聲請
    人之經濟狀況陷於困境，故聲請人並無不能清償債務或有不
    能清償之情形。
三、綜上，本件聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞，其更
    生之聲請即不符消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
