【裁判字號】    98,司繼,37
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第37號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5 項分別定有明文。是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第1
    順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親
    屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有
    孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先
    順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第57
    號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台上
    字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人甲○○不幸於民國98年5
    月5日死亡，聲請人為被繼承人之胞妹，即第三順位之繼承
    人，因自願拋棄繼承權，故提出繼承系統表、繼承權拋棄書
    、印鑑證明、戶籍謄本等件聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○於民國98年5月5日死亡，聲請人
    戊○○為被繼承人之胞妹，為第三順位之繼承，固有聲請人
    提出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄
    本等件為證。惟依聲請人所提出之繼承系統表、戶籍謄本及
    除戶戶籍謄本觀之，被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承
    人有彭國志、丁○○、乙○○、丙○○等人，上開繼承人中
    ，除彭國志已歿；丁○○、乙○○、丙○○於本案中聲請拋
    棄繼承外，尚有直系血親卑親屬二親等繼承人之彭方煜、方
    煒、方安婕、戴若炘、戴辰澤、蕭昀妮、蕭米雅未為拋棄繼
    承。是揆諸前揭說明，在被繼承人之直系血親卑親屬二親等
    繼承人未為拋棄繼承或喪失繼承權前，聲請人既非現時合法
    繼承人，自不得預先向本院聲請拋棄繼承。從而，聲請人聲
    請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
