【裁判字號】    98,竹簡聲,109
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第109號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳上晃律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬壹仟陸佰陸拾柒元後，本院九十八
年度司執字第一一九一七號清償票款強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十八年度竹簡調字第一六三號債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度司執字第11917 號強制執行
    程序中，相對人聲請執行之標的為聲請人所有門牌號碼新竹
    縣竹北市○○街200 巷81弄8 號之房屋，及聲請人之華南商
    業銀行股份有限公司竹北分行帳號000-00-000000-0 之存款
    。惟因相對人聲請前開強制執行之債權額新臺幣（下同）1,
    000,000 元及利息。其中500,000 元部分，聲請人業已寄發
    面額500,000 元支票乙紙以資清償，惟相對人拒不兌現並退
    還聲請人；其餘500,000 元部分，因相對人尚有其他工程尚
    未完成，須待完成後，債權金額始告確定且清償期屆至，聲
    請人始有給付義務。據此，聲請人已依法提起債務人異議之
    訴（本院98年度竹簡調字第163 號）。倘不停止執行，聲請
    人將受有難以補償之損害。為此，聲請人願供擔保，請求在
    上開債務人異議之訴事件判決確定前，停止本院98年度司執
    字第11917 號執行事件之強制執行等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲
    請裁定停止本院98年度司執字第11917號執行事件之強制執
    行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度竹簡調字
    第163號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18
    條第2項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次查，本院98年度司執字第11917號強制執行事件，相對人
    聲請強制執行之債權額為1,000,000元，則本件停止執行擔
    保金之酌定，自應以此為計算之依據。本院審酌相對人因停
    止執行致無法運用1,000,000元，可能受有利息之損害，按
    法定利率即週年利率百分之5計算利息，再依司法院所頒各
    級法院辦案期限實施要點，民事簡易訴訟程序第1審審判期
    間為10個月、第2審審判期間為2年，合計為2年10月，以此
    作為預估訴訟所需之期間，從而，相對人因停止執行所受利
    息損失約為141,667元【計算式如下：1,000,000×0.05×（
    2＋10 /12）＝141,667，小數點以下，四捨五入】，爰裁定
    如主文所示之擔保金額。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
