【裁判字號】    98,司促,7091
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第7091號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人與債務人邁斯特科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即
駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人之法定代理人（按股份有限公司之清算，
    除公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時外，原則上
    以全體董事為清算人）。
二、請具狀更正正確請求事項。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
