【裁判字號】    98,補,538
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第538號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  己○○
原      告  庚○○
原      告  甲○○
          即姜宜君
兼前列六人
共同代理人  戊○○
上列原告與被告姜豔芳等人間土地所有權移轉登記事件，經本院
98年度竹北簡調字第72號案調解不成立，聲請人（即原告）聲請
進行訴訟程序，經核本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰肆拾陸萬元
，應徵第一審裁判費新台幣伍萬伍千零伍拾肆元，扣除調解程序
費用新台幣壹仟元，原告尚應補繳裁判費新臺幣伍萬肆仟零伍拾
肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
