【裁判字號】    98,司催,118
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第118號
聲  請  人  景發科技股份有限公司
                        號11.
法定代理人  甲○○
                        號11.
代  理  人  魏嘉俐律師
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明票據遺失及有聲請權之原因、事實（若無法提出
    掛失止付通知書，則請補正價購票據之傳票影本、警局製發
    之報案證明文件等）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
