【裁判字號】    98,司促,5657
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5657號
債  權  人  行政院衛生署竹東醫院
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人丙○○即曾世展之繼承人、乙○○即曾世展之
繼承人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項分別定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人丙○○、乙○○等係被繼承人
    曾世展之繼承人，應對被繼承人曾世展積欠債務人之債務負
    清償責任，故對之為本件支付命令之聲請。惟查債務人丙○
    ○、乙○○等業已向本院聲請拋棄其對被繼承人曾世展之繼
    承權，並經本院97年度繼字第642號准予備查在案，則丙○
    ○、乙○○等對債權人所主張之債務並無清償之責，依首開
    法條規定，本件支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
