【裁判字號】    98,司促,6750
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第6750號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○、甲○○
、丙○○等發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人乙○○、丙○○、甲○○等係
    被繼承人田健次之繼承人，應對被繼承人田健次積欠債務人
    之債務負清償責任，故對之為本件支付命令之聲請。惟查債
    務人乙○○、丙○○、甲○○等業已向本院聲請拋棄其對被
    繼承人田健次之繼承權，並經本院96年度繼字第335號准予
    備查在案，則乙○○、丙○○、甲○○等對債權人所主張之
    債務並無清償之責，依首開法條規定，本件支付命令之聲請
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
