【裁判字號】    98,司促,5374
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5374號
債  權  人  新光產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人陳明賢即明晟工程行間請求支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，又違
    反上開管轄規定之聲請，法院應以裁定駁回之，同法第510
    條、第513條第1項前段分別定有明文。
二、查本件債務人陳明賢即明晟工程行，依財政部稅務入口網營
    業登記資料公示查詢所示，明晟工程行登記有二，其負責人
    非陳明賢且分別設於台中市○○區○○里○○路○段197巷20
    號3樓之2及臺南縣仁德鄉○○村○○路187巷17號7樓，非本
    院轄區，本院對之無管轄權，經本院98年5月21日裁定命補
    正，債權人於同年月26日收受送達，迄今未為補正，債權人
    聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其
    聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
