【裁判字號】    97,消債清,28
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第28號
債  務  人  甲○○
                        1號
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財
    產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，
    同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.積欠龐大保證債務之原因為何？
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      3.債務人除郵局外，所有金融機構存摺內頁及封面影本（
        應補登知本裁定送達日）
      4.債務人對龍星昇第一資產管理股份有限公司、彰化銀行
        、永豐銀行皆負有保證債務，係為何時簽訂？提出債務
        人當初與各銀行所簽定之保證契約書。釋明有無與各銀
        行就前開債務進行債務協商，並提出相關證明文件影本
        。又上述所有保證債務何人為主債務人？何人為保證債
        務人？主債務人是否已不履行債務，致上列各債權人向
        債務人請求清償？提出相關單據證明債務人目前所積欠
        之數額。
      5.債務人自98年迄今有無工作？若有，提出目前工作在職
        證明、薪資單明細或薪資轉帳資料；釋明債務人現從事
        之工作內容及薪資，及提出97年綜合所得稅各類所得資
        料清單。
      6.說明所居住之房屋坪數，供何人居住，如何分攤生活費
        用？若有人同住，應分攤生活費用。債務人陳明債務人
        之兄幫忙給付生活費用，應釋明債務人之兄現職工作所
        從事之內容及收入狀況為何？又債務人之兄是否同住？
        提出所有居住人及債務人之兄收入證明（應含在職證明
        、薪資單明細或薪資轉帳資料等）、96、97年綜合所得
        稅各類所得資料清單及最新財產資料歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
