【裁判字號】    97,消債更,674
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第674號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：
    （一）財產目錄，並其性質及所在地。（二）最近五年是否
    從事營業活動及平均每月營業額。收入及必要支出之數額、
    原因及種類。（三）依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費
    者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出
    關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。
    次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提
    出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.車牌號碼8355－EN自用車之貸款契約書影本、擔保契約
        書影本及車貸繳息證明資料。
      3.民國97年綜合所得稅各類所得資料清單。
      4.債務人前提供之房屋租賃契約期限至97年12月5 日止，
        提供最新房屋租賃書面契約影本及相關履約證明（如轉
        帳資料；若為現金交付，提供出租人出具之證明資料）
        ；提供該屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可
        聲請）並陳明現居地之成員及如何分擔租金。
      5.債務人自陳目前以擺攤維生，時間、工作地點不定及每
        月營業額約2 萬5,000 元，具體陳明擺攤內容為何？由
        何處進貨？貨品成本為何？曾經擺攤的地點及時間；並
        列表說明本裁定送達前3 個月內之營業收支明細及提供
        上述應陳明之相關證明資料。
      6.債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出租
        金5,000 元、車貸1 萬元、膳食費6,000 元及水電瓦斯
        車資電話費2,500 元，惟車貸為債務，非必要支出，應
        扣除之，合計13,500元，遠超過內政部主計處公布98年
        度臺北縣最低生活費10,792元（包含食衣住行育樂醫療
        保險等費用）。債務人似有未撙節支出、不當浪費之情
        形。請說明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至最
        低生活費標準，盡最大還款能力。
      7.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
