【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第216號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  何淑真
被  上訴人  甲○○
                        2樓之3
上列被上訴人與超先見科技股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，上訴人對於民國98年4 月30日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第二
    審之法院；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第437 條、第442 條第2 項
    固有明文。惟提起上訴，僅有上訴權人始得為之。所謂有上
    訴權人，以當事人及依法接替為當事人之人為限，即以在第
    一審受敗訴判決之當事人或繼受當事人地位續行訴訟之人為
    限，其為無上訴權人提起上訴者，乃無從命補正，當逕以裁
    定駁回之。
二、查本件上訴人乙○○固為原審被告超先見科技股份有限公司
    之法定代理人，惟其非原審判決之當事人，自無以自己名義
    提起上訴之權，是其對原判決聲明不服，並以自己名義提起
    上訴，依首揭說明，於法自有未合，且為無從命補正，自應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
