【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人自97年起迄今之在職證明、薪資單明細或薪資轉
        帳資料，釋明目前工作情形及收入情形（包含時薪、每
        天工作時數、每月工作天數、工作地點或雇主），並提
        出薪資證明及民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單
        ；若債務人領取薪資方式為收受現金，應提出雇主簽名
        與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名
        、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月
        薪資數額）足茲證明債務人目前收入之證明文件及資料
        。
      2.提出最新租賃契約，所賃住房屋之土地及建物登記謄本
        （此資料任何人皆可申請），說明所租賃之房屋坪數，
        供何人居住？如何分攤租金及共同生活費用？（包括水
        、電、瓦斯、膳食費等），並提出所有居住人之收入證
        明，並提出自民國97年至今之水電、瓦斯、手機繳費明
        細。
      3.提出相關證明文件，說明債務人全戶98年度是否持續領
        有低收入戶補助或其他補助、津貼及金額。
      4.陳明民間債權人乙○○與債務人之關係及聯絡方式（應
        含住家電話、行動電話），並釋明民間債權人有無持續
        向債務人請求清償？
      5.說明債務人每月須支出扶養費用12,000元之明細、各細
        項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代替之
        ，並提出相關單據證明支出之數額；又前配偶亦應分攤
        一半之扶養費，釋明債務人前配偶未分攤之原因為何？
      6.陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、每期清償金額、還款比例、分期清償方
        法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
