【裁判字號】    98,聲,1182
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第652 號，
原偵查案號：97年度速偵字第67號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之撲克牌陸拾伍張及抽頭金新臺幣陸拾捌元（以上保管字號
為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第一七五七號）均
沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博一案，業經本署檢
    察官以97年度速偵字第67號為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書在卷足憑，扣案之撲克牌65張及新臺幣（下同）68元（
    本署97年度保管字第1757號），為被告所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年4 月1 日為警查獲之意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253 條之規定於97年4 月21日以97年度速偵字第67號為緩起
    訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書一份在卷可稽；而
    扣案之撲克牌65張及抽頭金68元，分別係供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，且為被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆諸
    前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
