【裁判字號】    96,建,51
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第51號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付承攬報酬等事件，上訴人對
於中華民國九十八年五月二十七日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額，就上訴人甲○○、丙○○、丁○○
上訴部分，分別核定為新臺幣（下同）壹佰萬元、壹佰柒拾萬元
、伍拾萬元，應徵第二審裁判費各為壹萬陸仟佰伍拾元、貳萬
陸仟柒佰肆拾伍元、捌仟壹佰元，迄未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁
定送達七日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
