【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第437號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人羽田機械股份有限公司間變換提存物事件，
聲請人聲請變換提存物，並在聲請狀中列載相對人羽田機械股份
有限公司之重整人乙○○、丁○○、丙○○為法定代理人。惟查
相對人羽田機械股份有限公司業經臺灣臺北地方法院以85年度整
字第1 號裁定終止重整程序，並為破產宣告在案，即聲請人應以
破產管理人為相對人羽田機械股份有限公司之法定代理人，然聲
請人逕以上開重整人為相對人羽田機械股份有限公司之法定代理
人而聲請，即有法定代理權之欠缺，致本院無從合法送達相關文
書予相對人羽田機械股份有限公司。茲依民事訴訟法第一百一十
六條第一項第二款、第一百二十一條第一項規定，限聲請人於本
裁定送達後七日內，補正聲請裁定相對人之法定代理人姓名及其
住所、居所，逾期不補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
