【裁判字號】    98,補,316
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第316號
原      告  己○○
                        206.
上列原告與被告香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司、庚○、
丁○○、戊○○、丙○○、乙○○、甲○○間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
