【裁判字號】    98,聲,1150
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第5265號），聲
請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第165 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Dior」商標之耳環壹對、吊飾貳個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5265號為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書在卷可稽。而扣案之仿冒「Dior」商
    標之耳環1 對、吊飾2 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反商標法第82條之行為，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5265號為不起訴處
    分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之前
    述耳環1 對、吊飾2 個（臺灣士林地方法院檢察署98年度保
    管字第1138號）係「Dior」商標仿冒品等情，有鑑定證明書
    1 份附卷可憑，又前揭耳環1 對、吊飾2 個為被告所有，亦
    經被告於偵查中自承在卷，足認扣案之物係被告所有供違反
    商標法第82條之罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒收，
    洵為有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
