【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁
        定送達日之後）。
      2.請釋明是否申請或已領有低收入戶補助、租屋津貼或政
        府輔助金，若已領取，亦請釋明自何時開始領取與領取
        金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請
        或不符資格之原因。
      3.請提出債務人扶養義務人王世杰96、97年綜合所得稅各
        類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
      4.請提出債務人配偶穆朝英96、97年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最新財產歸屬資料清單，並說明穆朝英目前
        工作與收入狀況、如何與債務人分擔家庭生活費用及子
        女扶養費。
      5.請提出民間債權人蔡坤龍資金往來證明、債權成立相關
        證明文件。
      6.請提出債務人清冊。若無債務人，應請載明無債務人。
      7.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住
        於臺北市內湖地區，致每月支出租金1萬8,000元，伙食
        費2萬7,000元、水電費1,847元、瓦斯費2,300元、電話
        費2,200元、交通費1,800元，合計5萬3,147元。債務人
        似未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應表明若經裁
        定開始清算後，是否同意遷居於居住及生活費用較低之
        區域，並撙節支出至最低生活費標準。又債務人次子王
        立威已年滿20歲，有謀生能力，不應受債務人扶養。其
        於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法清償債務之
        情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。債務
        人應表明若經開始清算，是否同意免除負擔王立威之生
        活費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
