【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至4 所示之罪，其宣告刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表所示之罪，應執行
有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，併諭知易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯4 次施用第二級毒品罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。茲由檢
    察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，本院審核後認聲請為正當，復參
    酌前揭司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，應就受刑人
    所犯如附表編號2 至4 所示之罪之宣告刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
