【裁判字號】    98,審交易,309
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第309號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三九一二號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十七年度士交簡字第二二五０號），改依通常訴訟程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年四月二十一日十九時許，駕駛車牌號碼
    6153-AB 號自用小客車沿臺北市內湖區○○○路下匝道由東
    往西方向行駛，途經該路與成功路二段交岔路口，擬往北右
    轉成功路二段，其應注意在交岔路口，少線道車應讓多線道
    車先行，且依當時情形，並無不能注意之情，竟疏未注意，
    未禮讓多線道車先行，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼JE2-57
    5 號機車沿成功路二段由南往北方向直行駛來，駛至上開無
    號誌之交岔路口時，其應注意減速慢行，且依當時情形，並
    無不能注意之情，竟亦疏未注意，貿然加速行駛，因上開過
    失，被告所駕駛之6153-AB 號自用小客車之左側後視鏡擦撞
    告訴人所騎乘之JE2-575 號機車之右側把手，致告訴人失去
    平衡而人、車倒地，因而受有右手肱骨遠端粉碎性骨折之傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年六月十八日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
