【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前2 年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人自陳以退休金向臺灣銀行質借九成用於償還協商
        金額及民間貸款，請提出質借之單據及質借契約，並附
        上轉帳予民間債權人之明細，及任何足茲證明匯款於民
        間債權人之資料及文件。
      2.重行提出債務人之財產及收入狀況說明書：債務人應將
        所有金融機構存摺之餘額（應補登至本裁定送達之日）
        、所餘零股剩餘價值亦應一併填入。
      3.債務人自陳今後之生活費用皆由債務人之配偶負擔，請
        提出債務人之配偶所有在郵局及金融機構開立存款帳戶
        封面及內頁影本、現職工作所從事之內容及收入狀況為
        何？附上債務人之配偶自97年起迄今之在職證明、勞保
        卡及薪資單明細或薪資轉帳資料。若債務人有扶養義務
        人（即債務人之子女），應一併提出其96、97年度綜合
        所得稅各類所得資料清單及最新財產資料歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
