【裁判字號】    98,審交簡,87
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
334 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第
5 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
民國98年8 月30日以前，向被害人甲○○支付新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因車禍受傷之程度尚
    屬輕微，車禍後於本院準備程序與被告達成和解而撤回過失
    傷害之告訴（另為不受理之判決）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內，未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（未有確定判決），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失
    慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解
    ，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依其與被害人和解之方案
    ，命被告應於民國98年8 月30日以前支付新臺幣20萬元予被
    害人甲○○，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
