【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第666 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    經本院於民國88年7 月13日判處有期徒刑4 年確定，已於96
    年10月30日送監執行，嗣經法務部於98年6 月23日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反肅清煙毒等案件，分別經本
    院判處有期徒刑4 年確定，已於96年10月30日入監服刑，其
    於執行中經法務部於98年6 月23日以法矯司字第0980906267
    號函核准假釋，而刑期終結日期原為100 年4 月18日，此有
    檢附法務部矯正司上開函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊1 紙在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
