【裁判字號】    97,執消債更,1
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度執消債更字第1號
債  務  人  甲○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院以97年度消債更字
    第20號裁定於民國97年6 月27日17時開始更生程序，爰依上
    開規定裁定命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
