【裁判字號】    98,消債清,36
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第36號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應重行提出聲請清算前兩年內收入與必要支出之
        明細，且債務人個人必要支出費用應與債務人之配偶鄭
        悅廉個人必要支出費用分別列計，並說明債務人與鄭悅
        廉如何分擔家庭生活費用。
      2.請提出債務人所有在郵局與金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本、證券存摺封面及內頁影本（須附完整
        內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.請提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份
        有限公司甲○○保管劃撥帳戶相關資料及臺灣集中保管
        結算所股份有限公司之集保戶異動及餘額資料明細表。
      4.請提出民國97年綜合所得稅各類所得資料清單、在職證
        明、勞工保險被保險人投保資料表（明細）及自96 年6
        月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆
        須提出），並釋明現職工作所從事之內容及收入狀況。
        若無薪資轉帳證明，債務人亦應釋明老闆姓名及地址，
        並提出老闆僱用債務人相關證明文件（應記載何時雇用
        、工時為何）及薪資請領證明（如薪資袋），請據實陳
        報不得偽造。
      5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      6.請釋明債務人於96年6 月起迄今目前究竟係以登記之戶
        籍地或現住地或尚有其他處所作為長久居住之處所，並
        說明戶籍地與居所地不一致之原因。又債務人所提之房
        屋租賃契約書影本並未載明承租人，請提出96 年6月起
        迄今房租支出轉帳資料、所承租房屋之土地及建物登記
        謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      7.請提出應受債務人扶養之人王雪戶籍謄本（記事勿省略
        ），並提出王雪96、96年綜合所得稅各類所得資料清單
        及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。又王雪是否有
        領取任何津貼（如老人年金、退休金、殘障津貼及保險
        金等）或其他社會補助？若有領取，亦請釋明自何時開
        始領取與領取金額，並檢附相關證明文件影本。
      8.請提出債務人配偶鄭悅廉96、97年綜合所得稅各類所得
        資料清單、最新財產歸屬資料清單及自96年6 月起迄今
        薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
        ，並釋明鄭悅廉目前實際收入狀況、工作內容、工作地
        點及時間，如何與債務人分擔家庭生活費用。若未負擔
        ，亦請釋明未負擔之原因。
      9.債務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協
        商後，何時未再按期繳納、毀諾後之金錢用於何處、毀
        諾前後財產變動情形為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
