【裁判字號】    98,婚,53
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，經本院於民國98年6 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國86年2 月1 日結婚，婚後共
    同住居在臺北市○○區○○街339 巷1 弄13號，初期感情尚
    稱融洽，但之後被告有外遇行為，並曾將他人帶回家中為原
    告當場抓到，兩造雖於97年間簽立離婚協議書，惟事後並未
    辦理離婚戶籍登記，隨後被告於97年7 月2 日離家出走，經
    原告申報失蹤人口請求協尋，但至今均未返家履行夫妻同居
    義務，現今原告已死心，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續
    之狀態中，為此依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請
    判決准予兩造離婚等語，並聲明：(1)請准原告與被告離婚。
    (2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張兩造於86年2 月1 日結婚，現婚姻關係存續中，惟
    兩造因感情不睦於97年間曾簽立離婚協議書，但事後並未前
    往辦理離婚戶籍登記，隨後被告於97年7 月2 日無故離家出
    走，經原告於98年2 月3 日申報為失蹤人口，至今被告仍未
    返家等情，已據原告提出戶籍謄本、離婚協議書、受理失蹤
    人口案件登記表等件為證，並經本院依函詢台北市政府警察
    局南港分局有關被告協尋結果，被告迄今尚未尋獲，有該分
    局之回覆函在卷可參，堪認原告主張為真正。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第1052條第1 項第5 款有明文規定，
    且夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規定，如一方無
    正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用之資力
    ，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，亦迭經最
    高法院著有判例可循（最高法院39年台上字第415 號、49年
    台上字第1251號判例參照）。本件被告於97年7 月2 日離家
    後迄今仍未返家，且未告知行止，而其又無不能與原告同居
    之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    不願與原告共同生活之主觀情事，揆諸上開規定及說明，被
    告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，則原告據以訴請判決離
    婚，依法並無不合，應予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
