【裁判字號】    98,審易,1216
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1216號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五一四三號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十八年度士簡字第四五三號），改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○、告訴人乙○○均係楓之谷網路遊戲會員，於民國九十
    七年四月十二日凌晨零時許，分別在高雄市鼓山區○○○○
    街八十五號七樓之一及臺北市○○區○○街一段四０二號住
    所，利用電腦設備連結網際網路至該網路遊戲網站，並各以
    暱稱「美術館大頭芸」、「張強倉庫」登入該網路遊戲之不
    特定多數遊戲玩家得以任意瀏覽之「緞帶肥肥」伺服器之第
    四頻道網站聊天室，嗣其等因故發生爭執，被告竟基於妨害
    名譽之犯意，公然向告訴人辱罵並張貼「入影（錄影）阿，
    你媽沒把你交（教）好，所以你現在才會這樣，讓你媽媽看
    」、「注定你媽要養你啦」、「智商有夠低的你」等語，足
    以損害告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪，依刑法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於九十八年六月十七日在本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其
    告訴，有訊問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
