【裁判字號】    97,訴,1271
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1271號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
複  代理人  陳俊銘律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國97年5 月22
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第四項反訴訴訟費用之負擔「拾貳
萬仟陸佰玖拾陸元」、「拾貳萬壹仟貳佰壹拾肆元」，應分別
更正為「貳拾壹萬仟陸佰玖拾陸元」、「貳拾萬捌仟玖佰肆拾
柒元」及事實及理由欄第八點第三行之「12萬3696元」、「12萬
1214 元」，應分別更正為「21萬3696元」、「20萬8947元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本將反訴原告預納之裁判費，誤
    載為12萬3696元，致誤算45分之44為12萬1214元，故有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
