【裁判字號】    98,審簡,385
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第385號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4343
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第750
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役陸拾日，如易科罰金均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，證據部分另補充：(一)自現場監視器錄影檔案所擷取之影
    像共13張。(二)被告甲○○、乙○○於本院準備程序之自白核
    與起訴書所載證據內容相符，足見被告等之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜既遂罪。被告甲○○與乙○○有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告等不思正途營生，竟冀望不勞
    而獲，貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，
    所竊取物品之價值，惟其等犯後終知坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
