【裁判字號】    98,聲,1156
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第162號、97年度
毒偵字第1214號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點參零壹捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月19日下午4 時許
    ，在臺北縣石門鄉老梅村公地7 之6 號友人住處，施用第2
    級毒品甲基安非他命，經依本院97年度毒聲字第345 號裁定
    送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第1214號不起訴處分確定在案。惟扣案之白色微棕
    透明結晶2 包（驗餘淨重0.3018公克）經送驗後，檢出第2
    級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年7 月2 日航藥鑑字第0973339 號毒品鑑定書1 紙在卷
    足憑，爰依前揭法律規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○施用第2 級毒品甲基安非他命案件，業據
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1214號處
    分不起訴確定在案，有臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵
    字第1214號不起訴處分書1 份在卷足憑。惟前述案件中扣案
    疑似第2 級毒品甲基安非他命2 包（淨重0.3020公克，取樣
    0. 0002 公克鑑驗用罊，驗餘淨重0.3018公克），經送交通
    部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，
    證實確含第2 級毒品甲基安非他命成分，有該中心出具之97
    年7 月2 日航藥鑑字第0973339 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽
    （附於臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1214號卷第
    37頁），則扣案物確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，依毒
    品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，屬違禁物
    ，是聲請人之聲請，核與首揭規定並無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。至供取樣化驗之甲基安非他命（0.0002公克）
    業已驗畢用罄不復存在，自無從諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
