【裁判字號】    98,拍,535
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第535號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○○
            乙○○
                        號5樓.
            庚○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人孫敬之（即原設定之義務人、相對人
    己○○等七人之被繼承人）於民國81年7 月23日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保第三人巴拉格企業有限公司
    對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,000 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自81年7 月23日起至111 年7 月22日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經81年7 月
    23日登記在案。
三、第三人巴拉格企業有限公司於81年8 月1 日、81年8 月6 日
    、81年8 月15日、81年8 月20日，分別向聲請人借款400 萬
    元、350 萬元、450 萬元、47萬元，其約定期限、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。嗣第三人孫敬之於81年10月26日死亡，相對人己○
    ○等7 人依法繼承其財產上之權利義務（含附表一所示之不
    動產而為公同共有人）。詎第三人巴拉格企業有限公司於清
    償期屆至後未依約還款，尚欠本金1,241 萬元及如附表二所
    示之利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據4 紙、其他約定事項、放款利率收回記
    錄、繼承系統表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
