【裁判字號】    98,消債更,242
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第242號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊。
2.債務人之全戶最近戶籍謄本（記事勿省略）。
3.債務人清冊（書狀表格可至本院網站下載）。
4.提出記載完整之財產及收入狀況說明書：關於聲請前2 年內收
  入部分，應按時間順序，詳細記載自民國96年6 月起迄今，所
  有工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額（包含小費
  等額外收入，不應僅以綜合所得稅各類所得資料清單之記載為
  限），並應提出在職證明、薪資單或簽領薪資證明、96年6 月
  迄今之薪資轉帳證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
