【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
聲請人因受刑人犯賭博案件（本院97年度簡字第644 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第635 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯賭博案件，經本院於
    民國97年9 月23日以97年度簡字第644 號（97年度偵字第46
    78號）判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於本案判決確定後
    6 個月內向公庫支付新臺幣5 萬元，於97年10月24日確定在
    案。緩刑期內未依判決主文所示支付公庫新臺幣5 萬元，臺
    灣士林地方法院檢察署傳喚98年3 月5 日及98年4 月8 日到
    案繳納，亦未到案繳納，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    。核該受刑人未依判決主文所示支付公庫新臺幣5 萬元，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○因犯賭博案件，經本院於97年9
    月23日以97年度簡字第644 號（97年度偵字第4678號）判處
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於本案判決確定後6 個月內向
    公庫支付新臺幣5 萬元，該案於97年10月24日確定，此有卷
    附之上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。次查，受刑人就上開緩刑之負擔，並未依上開判
    決所諭知之條件履行，且經臺灣士林地方法院檢察署先後傳
    喚通知98年3 月5 日、98年4 月8 日到案繳納，亦未到案繳
    納，有臺灣士林地方法院檢察署送達證書、98年3 月16日甲
    ○清執丙98執緩2 字第7923號函影本各1 份在卷可憑，受刑
    人迄今未支付上開應支付公庫之金額，其違反判決所定負擔
    之情節自屬重大甚明，足認受刑人未確實履行前開緩刑所定
    之負擔，違反情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。故聲請人以受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之事由，聲請撤銷緩刑，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
