【裁判字號】    96,醫,9
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度醫字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫隆賢律師
被      告  乙○○
            醫療財團法人辜公亮基金會和信治癌中心醫院
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  丁中原律師
            林俊吉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5 月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「財團法人辜公亮基金會和信治癌中心
醫院」之記載，應更正為「醫療財團法人辜公亮基金會和信治癌
中心醫院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
