【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年五月十一日就債務人對第三人東南汽車客運
股份有限公司之每月應領薪資債權所為不得開始或繼續強制執行
程序之保全處分，除裁定開始更生程序外，其期間應予延長至民
國九十八年八月三十日為止。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，依消費者債務清理條例第19
    條第1 項所為之保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序
    外，必要時，得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1 次
    ，延長期間不得逾60日，此見消費者債務清理條例第19條第
    2項規定甚明。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院於民國98年5 月11
    日裁定保全處分，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實
    際情狀，認於更生聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之
    必要，債務人聲請延長，於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
