【裁判字號】    98,審交簡,88
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第88號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4092號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度士交簡字第488 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第54號），本院裁定仍
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實一第
    6 行被害人丙○○之傷勢更正為「全身多處擦挫傷、左手腕
    鈍挫傷。（二）被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人乙○○、丙○○各因車禍受
    傷之程度，事後已與被害人等達成和解，此有和解書影本2
    份附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人乙
    ○○、丙○○均達成和解，如上所述，其經此教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，再參酌公訴人於聲請簡易判決處刑書中
    為緩刑之請求，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
