【裁判字號】    97,小上,7
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付維護費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度小上字第7號
上  訴  人  台灣印尼經濟文化交流協會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    金儀股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付維護費事件，上訴人對於中華民國96年11
月20日本院士林簡易庭第一審判決（96年度士小字第2857號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其
    標的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額
    程序」、「對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之」、「當事人於第二審程序不得提出新
    攻擊或防禦方法。但因原法院違背法令致未能提出者，不在
    此限。」，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436 條之24
    第2 項、第436 條之28分別定有明文。次按「上訴狀內應記
    載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令
    及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實。」，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦
    即其上訴狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並
    揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭
    示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事
    實，上訴狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判
    決之違背法令有具體之指摘，最高法院71年度臺上字第314
    號判例參照。
二、本件訴訟標的為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審理，
    而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於96年12月25日
    提出上訴狀，並於97年1 月10日提出上訴理由狀，核其上訴
    狀所載「未收到原審法院開庭通知函，故未於言詞辯論期日
    到場」應係指原審判決一造辯論程序有違背法令，已具體指
    出原判決違背何等法規之內容及具體事實，先予敘明。
三、按「對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為
    之。法定代理人有二人以上，如其中有應為送達處所不明者
    ，送達得僅向其餘之法定代理人為之。」、「對於法定代理
    人之送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之。」、
    「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。如同居人
    或受僱人為他造當事人者，不適用前項之規定。」、「對於
    當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請
    ，准為公示送達：....... 原告或曾受送達之被告變更其送
    達之處所，而不向受訴法院陳明，致有第一項第一款之情形
    者，受訴法院得依職權，命為公示送達。」，民事訴訟法第
    127 條、第136 條第3 項、第137 條第1 項、第149 條第3
    項分別定有明文。查，上訴人登記之會址為臺北市○○區○
    ○街51號，有內政部網頁及全國性及區域人民團體立案證書
    影本在卷可按（原審卷第18、19頁），上訴人法定代理人之
    戶籍地為臺南市○○○路○ 段193 號10樓之1 ，有戶籍謄本
    （原審卷第20頁）在卷可稽。又上訴人法定代理人自承自89
    年已居住於臺北，但是戶籍仍然設於臺南市該址（至98年1
    月12日遷至臺南縣山上鄉○○路249 號）。再查，本件被上
    訴人聲請本院對上訴人核發支付命令，本院支付命令送達上
    訴人法定代理人之戶籍地及上訴人登記之會址，上訴人法定
    代理人前開戶籍地址於96年8 月9 日由受僱人「鄉城陽光鎮
    管理中心吳秀美」代為收受，此有送達證書（原審卷第16頁
    ）足證，上訴人並於96年8 月21日具狀聲明異議，其聲明異
    議狀所載之地址僅記載臺南市○○○路○ 段193 號10樓之1
    （原審卷第21頁），顯然上訴人之法定代理人確實有以該址
    作為其住、居所即應送達處所之意。原審受理該案後，定於
    96年10月23日進行調解程序，仍依其開二址送達，而向上訴
    人法定代理人戶籍地送達之庭期通知書以查無此人退回，上
    訴人曾受送達後遷移住址不向法院陳明，依前開規定法院得
    依職權公示送達，是原審改訂96年11月13日續行調解，除通
    知上訴人會址臺北市○○區○○街51號外，並依職權對上訴
    人公示送達，於96年11月13日因上訴人未到庭調解不成立而
    為訴訟之辯論，並因上訴人業經合法送達無正當理由未到庭
    ，被上訴人聲請一造辯論判決而經原審予以准許而辯論、判
    決，要無違於民事訴訟法第385 條第1 項前段：「言詞辯論
    期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。」之規定。是上訴人經合法送達無正
    當理由未到庭，原審為一造辯論判決並無違法，是上訴人指
    摘原判決認事用法違誤，求為廢棄，非有理由，應駁回其上
    訴。
四、揆諸前開法條，小額訴訟程序之第二審除原判決違背法令外
    ，不能提出新攻擊防禦方法，原審查無違背法令之處，業如
    前述，是上訴人所陳上訴人印章係遭第三人何承昱盜蓋，經
    檢察官提起公訴，嗣後何承昱已承擔本件債務，因此上訴人
    不應給付被上訴人上開款項等情，均為新攻擊防禦方法，於
    第二審不能提出，附此敘明。
五、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第449 條第1 項
、第436 條之19、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
