【裁判字號】    98,聲,1193
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第134 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依本院指定保證金額新臺幣15,000元，由具保人甲
    ○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請
    沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在
    押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷
    可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保
    證金，核無不合，應予准許。
三、又聲請人前通知具保人通知（或帶同）受刑人到案執行之公
    函（俗稱「追保」），先對臺北縣板橋市○○街82號之3 而
    為送達，因未獲會晤本人或同居人、受僱人，而於民國98年
    3 月31日以寄存送達方式送達文書，嗣因發現具保人已於98
    年1 月7 日遷移戶籍至臺北縣中和市○○街102 巷1 號，乃
    於98年5 月26日改對該處發函通知，因未獲會晤本人或同居
    人、受僱人，而於98年6 月2 日以寄存送達方式送達文書之
    事實，有卷附通知函、送達證書及法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料列印報表可參，雖具保人於98年5 月24日起
    即因案羈押在臺灣臺北看守所，並無收受該通知函之可能，
    有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可佐，足見上開第
    二次通知函之送達並不合法，然具保人既已遭受羈押，當無
    帶同被告到案執行之可能，此部分不影響本院認定被告已然
    逃匿之事實，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
