【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲再字第3號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  寬豐布業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請裁定更正後，對於民國
98年2 月11日本院內湖簡易庭97年度湖簡字第1824號裁定、98年
3 月26日本院98年度簡抗字第4 號裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件再審聲請人主張：伊起訴時係以寬豐布業有限公司即甲
    ○○為被告，鈞院97年度湖簡字第1824號判決竟記載被告為
    寬豐布業有限公司，法定代理人為甲○○，與起訴狀記載不
    符，顯然錯誤，伊乃聲請裁定更正被告為寬豐布業有限公司
    即甲○○，遭駁回後，伊提起抗告，又經駁回。惟依伊於原
    審所提之5 紙送貨單，伊係交貨至甲○○指定之地點，而非
    寬豐布業有限公司指定之地點，足見本件被告為甲○○，而
    非寬豐布業有限公司，爰以當事人發現未經斟酌之證物或得
    使用該證物者為再審理由，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第496 條第1 項第13款聲請再審等語，並聲明：(一)本院98年
    度簡抗字第4 號、本院內湖簡易庭97年度湖簡字第1824號裁
    定廢棄。(二)請准予裁定更正本院內湖簡易庭97年度湖簡字第
    1824號判決及其確定證明書中之被告為寬豐布業有限公司即
    甲○○或甲○○。
二、按民事訴訟法第496 條第1 項第13款所謂當事人發見未經斟
    酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物
    ，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言（
    最高法院32年上字第1247號判例參照）。經查，再審聲請人
    於起訴時即已提出上開送貨單，有該送貨單附於原審卷內可
    稽（第8 至16頁），顯見再審聲請人所提之上開送貨單於前
    訴訟程序中即已提出，並經使用，則揆諸前揭說明，再審聲
    請人以此為由聲請再審，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
