【裁判字號】    98,司,90
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第90號
聲  請  人  甲○○（即保裕建設股份有限公司清算人）
上列聲請人因聲報保裕建設股份有限公司清算人事件，聲請展延
清算期間，本院裁定如下：
    主      文
保裕建設股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十八年十二
月二十二日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年1 月9 日就任保裕建
    設股份有限公司清算人，前於98年3 月12日經本院以98年度
    司字第90號准予備查在案。茲因97年度營利事業所得稅及清
    算所得未經財政部臺北市國稅局核定，無法於期限內聲報清
    算完結，請求展延清算完結期間至98年12月22日等語。
三、經核於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
