【裁判字號】    98,聲,1203
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯聲請假釋期中交付保護管束罪，經判處有
    期徒刑合計1年11月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年6 月25日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年11月27日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數34日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年10月24日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
