【裁判字號】    97,消債更,795
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第795號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請陳明保費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內
        容、每月支出費用及保險必要性等，並提出相關證明文
        件。
      2.請重新列表說明自民國95年10月起迄今所有工作內容、
        來源（即僱主）、實際收入金額，並提出債務人勞工保
        險被保險人投保資料表及保險對象投保歷史列印表正本
        、95年10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
        （二者皆須提出）。若無薪資轉帳證明，亦請據實陳報
        老闆電話、工作地址及每月收入，並附具老闆僱用債務
        人相關證明文件（應記載何時雇用、工時為何等），不
        得偽造。
      3.債務人謂因經營不順，96年轉讓其母曾阿蕊經營，並於
        98年2 月結束營業。惟依債務人所提之陽信銀行存摺內
        頁影本，96年2 月13日有現金存入新台幣（下同）27萬
        3,000元之記載、同年3月1日有現金存入合計10萬5,000
        元之記載、同年4月間有現金存入合計41萬2,000元之記
        載、同年6 月11日有現金存入27萬元之記載、同年7 月
        間有現金存入合計51萬7,000 元之記載、同年8 月間有
        現金存入合計44萬800 元之記載，且同年3 月23日有其
        母曾阿蕊存入2 萬元之記載、張勝富存入17萬4,100 元
        之記載。債務人似有隱匿財產及收入狀況之情，債務人
        應據實報告前述現金來源、用於何處。
      4.債務人應說明社會局於97年6 月6 日匯入債務人金融機
        構所開立存款帳戶3 萬2,878 元之原因，並提出相關證
        明文件，釋明何時開始領取社會補助及領取金額。
      5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      6.請據實陳述債務人配偶張惟智之老闆電話、工作地址及
        每月收入，並附具老闆僱用債務人相關證明文件（應記
        載何時雇用、工時為何等）及勞工保險被保險人投保資
        料表（明細）。又債務人積欠龐大債務之情況下，請釋
        明張惟智如何分擔家庭必要支出與扶養費。若未分擔，
        亦請釋明，如有身體上之殘疾，請提出證明文件。
      7.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
