【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人所有在郵局與金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本、證券存摺封面及內頁影本（須附完整
        內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      2.請提出債務人汽車行照影本。
      3.請提出民國97年綜合所得稅各類所得資料清單、在職證
        明及自96年6 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
        影本（二者皆須提出），並釋明現職工作所從事之內容
        及收入狀況。若無薪資轉帳證明，債務人亦應釋明老闆
        姓名及地址，並提出老闆僱用債務人相關證明文件（應
        記載何時雇用、工時為何）及薪資請領證明（如薪資袋
        ），請據實陳報不得偽造。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.債務人原住其母王林美鳳戶內，卻於97年12月遷入債務
        人於聲請狀內所填載之住所地（台北縣三芝鄉○○路）
        。又依債務人所提之房屋租賃契約書影本所示，承租人
        為其母王林美鳳，房租支出應由其母王林美鳳負擔。請
        釋明債務人於96年6 月起迄今負擔房租支出之原因及目
        前究竟係以登記之戶籍地或現住地或尚有其他處所作為
        長久居住之處所，並提出96年6 月起迄今房屋租賃契約
        書影本與房租支出轉帳資料、所承租房屋之土地及建物
        登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      6.請提出債務人全戶「全部」戶籍謄本（記事勿省略）及
        應受債務人扶養之人王竣賢、王育嬋及王瑞晟戶籍謄本
        （記事勿省略），並提出應含其母王林美鳳戶籍謄本（
        記事勿省略）。
      7.請提出債務人配偶林秋娟96、97年綜合所得稅各類所得
        資料清單、最新財產歸屬資料清單及自96年6 月起迄今
        薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
        ，並釋明林秋娟目前實際收入狀況、工作內容、工作地
        點及時間，如何與債務人分擔家庭生活費用及子女扶養
        費。若未負擔，亦請釋明未負擔之原因。
      8.請債務人詳細說明與債權銀行中國信託銀行協商不成立
        之真正理由，並擬訂更生方案還款計劃至本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
