【裁判字號】    98,消債聲,91
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第91號
聲  請  人  庚○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人經本院合法通知債務人於九十八年三月九日下午二
    時召開債權人會議，然債務人無正當理由而未出席債權人會議
    ，顯係故意違反本條例第四十一條規定債務人應出席債權人會
    議之義務。上述事由核與消費者債務清理條例第一百三十四條
    第八款所稱「故意違反本條例所定義務之行為」相當，自應為
    不免債之裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                     民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
