【裁判字號】    98,聲,2935
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第2935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執刑中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，有二裁判以上已定其應執行之
刑，聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示竊盜、偽造印
    文等3罪，均經本院判處罪刑在案，並均諭知易科罰金之折
    算標準，嗣經本院以98年度聲字第2232號裁定，定其應執行
    刑為有期徒刑8月確定，因已逾6月，故未再為易科罰金標準
    之諭知，原無不合。然因所犯3罪均屬最重本刑為5年以下有
    期徒刑之罪，而分別所受之有期徒刑均未逾6個月，依照司
    法院大法官於民國（下同）98年6月19日公布之釋字第662號
    解釋意旨，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而其定
    應執行之刑逾6個月者，亦得易科罰金。上開確定裁定所定
    之執行刑並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請就所定之執
    行刑諭知易科罰金之折算標準等情。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」；「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。另按「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用之。」，亦為刑法第41條所明定
    。再按司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」。
三、經查，本件受刑人因犯附表所示竊盜、偽造印文等3罪，業
    經本院以98年度聲字第2232號裁定，定其應執行刑為有期徒
    刑8月確定，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。查刑法第41條第2項固規定數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6月者，始適用同條第1項之規定，亦即數
    罪併罰應執行之刑逾6月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑
    法第41條第2項規定，業經司法院大法官於98年6月19日公布
    之釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執
    行刑後，仍應本諸前開司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，諭知易科罰金之折算標準，經本院審核各有關案卷後，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，大法官釋字第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
