【裁判字號】    98,消債清,120
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第120號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年7月2日上午10時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，於法院裁定開始
    更生程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請清算，消費者
    債務清理條例第3條、第80條分別定有明文。次按法院裁定
    開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程
    序，復為同條例第16條第1項所明定。
二、經查聲請人主張其有不能清償債務之情事，前曾與金融機構
    成立協商，約定每月清償新臺幣（下同）37,416元，共分
    120期，惟債務人迄今無收入因不可歸責事由而毀諾，請求
    依消費者債務清理條例裁定准予清算，既有其所提附卷之戶
    籍謄本、財政部台灣省中區國稅局各類所得及財產歸屬資料
    清單、財產及收入狀況說明書、支出明細表、債權人清冊暨
    債權總金額表、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告等在卷可稽，堪認其請求與消費者債務清理條例規定之
    要件相符，應予准許；並依首揭規定命司法事務官進行本件
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                         民事庭法   官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月2日10時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
