【裁判字號】    98,聲,2996
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度緩字第一二一○
號、九十八年度執聲字第二三一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒戒指參個、髮束肆個、手鍊肆條、項鍊貳條、
仿冒LV髮夾貳個、項鍊壹條、仿冒迪奧髮夾壹個、項鍊陸條，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第二○七五八號緩
    起訴處分，於民國九十五年三月二十一日確定，並九十八年
    三月二十日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告
    所有供犯罪所用之扣案之仿冒香奈兒戒指三個、髮束四個、
    手鍊四條、項鍊二條、仿冒LV髮夾二個、項鍊一條、仿冒迪
    奧髮夾一個、項鍊六條，宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。本案被告甲○
    ○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度偵字第二○七五八號緩起訴處分，於九十五年三
    月二十一日確定，並九十八年三月二十日緩起訴期滿未經撤
    銷，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又被告因
    本案經警查獲時，扣得被告所有之仿冒香奈兒戒指三個、髮
    束四個、手鍊四條、項鍊二條、仿冒LV髮夾二個、項鍊一條
    、仿冒迪奧髮夾一個、項鍊六條，有扣押物品清單（詳九十
    四年保管字第七三三五號扣押物品清單）附卷可按，則前開
    扣案物品既為被告所有供犯罪所用及所得之物，依前開規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
