【裁判字號】    98,聲,2925
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2279號、98年度執字第5646號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪及竊盜罪，其宣告刑及
應執行之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪及竊盜罪，前經本院各判處有期徒刑4月、6月，並定應
    執行有期徒刑8月，並於98年4月14日確定在案。因該受刑人
    所犯上揭二罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分
    別受宣告之刑未逾有期徒刑6月，參照民國98年6月19日司法
    院大法官釋字第662號解釋意旨，其定應執行之刑於6月以上
    者，亦得易科罰金。惟原確定判決（聲請書贅載「所定之應
    執行刑」）並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字
    第13 56號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準以為執行之依
    據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依司法院
    大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯不能安全駕駛動力交通工具罪及竊盜罪，業經
    本院判處罪刑及定應執行之刑確定在案，有本院98年度交易
    字第94號判決在卷可稽。受刑人所犯該確定判決所示之二罪
    既各為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾
    有期徒刑6月，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第
    1356號解釋，本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應由
    本院依法諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
