【裁判字號】    97,婚,780
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第780號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○
被      告  丙○○即LING.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年六月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國九十五年四月十
    九日在印尼結婚，而原告先持結婚相關證件返臺辦理結婚登
    記，詎料被告遲遲不肯來臺，僅多次要求原告匯款予伊，根
    本無心來臺與原告共同生活，嗣經長久分離，兩造情愛基礙
    已經淡薄，亦無從期待被告來臺履行夫妻同居義務，被告顯
    然惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造之婚姻已生重大裂痕
    ，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，為此依民
    法第一千零五十二條第一項第五款及第二項規定請求准予離
    婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於九十五年四月十九日結婚，現仍婚姻關係
      存續中及被告婚後未曾入境臺灣等情，業據其提出結婚證
      明書、戶籍謄本等為證，且經本院依職權函請內政部入出
      國及移民署檢送被告入出境相關資料過院，亦經該署函覆
      查無被告入出境紀錄，有該署九十七年九月八日移署資處
      娟字第09710903760號函在卷足稽。復經本院利用法務部
      入出境資訊連結作業查詢無誤。此外，被告經本院合法通
      知未到庭爭執，依前揭事證所示，足徵被告婚後確實未曾
      進入臺灣。綜上所述，堪信原告之主張為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條但書定有
      明文。本件原告為中華民國國民，被告為印尼人民，則本
      件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造於九十五年四月十九日結婚
      ，惟被告婚後未曾入境臺灣與原告共同生活，顯見被告主
      觀上無維持婚姻之意願，且被告對原告不聞不問，已逾三
      年，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解
      ，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，若仍強求維持
      婚姻關係，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲
      月虛度，綜上所述，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復
      之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持
      婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由
      存在。而就該項離婚事由觀之，顯係可歸責於被告。從而
      ，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵
      屬正當，應予准許。
（四）本件原告依民法第一千零五十二條第二項訴請離婚，既經
      本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第一千零
      五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，為請求權競合之
      法律關係，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
