【裁判字號】    98,聲,2904
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2237號、98年度執字第7336號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因詐欺等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」；最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。是受刑人甲○○於裁判確定
    前犯數罪，其中一罪係於民國九十五年七月一日之前犯之者
    ，應為新舊法之比較；而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；
    比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    另按修正前刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折
    算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」，並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），就其
    原定數額提高一百倍折算一日；亦即以銀元一百元（新臺幣
    三百元）以上，銀元三百元（新臺幣九百元）以下折算一日
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段之折算標準，則為「
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯然修正前
    刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑
    法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段定
    其易科罰金之折算標準。另刑法施行法第三條之一第三項亦
    規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
    項規定。」；本件受刑人所犯數罪，其中一罪在本次刑法修
    正施行前所犯，且數罪均符得易科罰金之規定，依刑法施行
    法第三條之一第三項規定，自應依修正前刑法第四十一條第
    二項定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆
    之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條、刑
    法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，刑法施行法第三條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
