【裁判字號】    98,消債清,165
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第165號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  百香園社區管理委員會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○○○○○○○○○自中華民國98年7月3日
上午10時起開始清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務人僅有薪資收入，
    並無配偶，而聲請人即債務人年僅廿九歲，尚屬年輕力壯，
    並非無工作能力，所提更生方案，對積欠之新臺幣 (下同)1
    ,798,206 元債務，僅願分96期每月償還8,000元，僅願償還
    百分之43之債務，並不能依各債權人之請求提高還款金額，
    顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定以逃避償
    債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允，則本件
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生之要件，爰裁定如主文
    。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官    林  新  竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官    程  麗  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
