【裁判字號】    98,婚,150
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第150號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張崇哲律師
複 代 理人  張仕融律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十八年六月十八日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於被告甲○○「（現應受道達處
所不明）」之記載，應更正為「（現應受送達處所不明）」；案
由欄中關於「離婚」之記載，應更正為「離婚等」；主文欄中第
二項關於「（男、民國九十三年四月四日生）」之記載，應更正
為「（男、民國九十三年四月八日生）」。事實及理由欄中第貳
項之第十行「男，93年4月4日生」之記載，應更正為「男、93年
4月8日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
