【裁判字號】    98,抗,150
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第150號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  駿鋒交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年4
月21日本院98年度司拍字第113號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償
    ，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟
    ，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄
    拍賣裁定之理由，最高法院51年台抗字第269號判例可資參
    照。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定
    ，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上
    之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院就
    拍賣抵押物裁定准予強制執行事件亦應僅就形式審查，不得
    審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，先此敘明。
二、抗告意旨略以：相對人駿鋒交通有限公司分別通知抗告人乙
    ○○、丙○○時所提出抵押權設定契約書、土地暨建物登記
    謄本竟以不動產之全部設定抵押權，然原先抗告人乙○○、
    丙○○所設定之抵押權並非權利範圍之全部，爰依法提起抗
    告。經查，原法院裁定依相對人所提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本等影本為形式審查，准許
    相對人為拍賣抵押物強制執行之聲請，於法並無不合，至於
    土地抵押權設定如尚有糾葛為理由，乃屬實體上之爭執，依
    上開說明，應由抗告人另行起訴以資解決，非本件非訟事件
    程序所得加以審究，則抗告人本件抗告為無理由，應予駁回
    。
三、訴訟費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    民事第四庭  審判長  王  銘
                                法  官  黃文進
                                法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達十日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣一千元），經本院許可後始可再抗告，前項許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
