【裁判字號】    98,易,1131
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第598號
                                      98年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
                      號
共      同  張蓁騏律師
選任辯護人
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國98年4 月20日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表二編號3、5、附表三編號2關於「肆
月」之記載，均更正為「陸月」；附表二編號3關於「貳月」之
記載，更正記載為「月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表二編號3、5、附表三編號 2
    關於「肆月」之記載、附表二編號3 關於「貳月」之記載，
    顯係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
