【裁判字號】    98,聲,2885
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官單獨聲請宣告
沒收違禁物 (97年聲沒字第452號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包 (驗餘淨重壹點貳貳公克)，沒收
銷毀之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中地方法院檢察署97年度戒毒偵字第262
    號被告甲○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分確定
    ，其非法持有之第一級毒品海洛因5包 (驗後淨重1.22公克)
    ，係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，聲請宣告沒
    收銷毀之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有
    明文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
