【裁判字號】    98,交聲,2010
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2010號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異議人即
受處分人    乙○○
                      2
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站98年4月29日所為之裁決（宜監
字第裁43-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○駕駛3071-SG號重型機車，於民國98年1月21日上午9時23
    分許，在臺中市○○路與精誠路口，因闖紅燈，經臺中市警
    察局員警依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定
    舉發，由原處分機關裁處受處分人罰鍰新臺幣5,400元，並
    依同條例第63條規定，記違規點數3點等語。
二、受處分人異議意旨略以：經過公益路與精誠路口時，並無闖
    紅燈，為警攔下因員警指稱其闖紅燈，經溝通無效乃未在舉
    發通知單上簽名收受，為此聲明異議等語。
三、按道路交通管理違規事件之處罰，其屬行政罰之性質，行政
    機關就受處分人之違規行為有舉證責任。行政罰對人民法益
    之限制、剝奪相對於刑事處罰而言，侵害性較小，影響較為
    輕微，行政機關之舉證責任不必達到無合理懷疑之程度─亦
    即不必到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有行政罰之要件事實的認定；但行政機關
    相對於一般人民，具有優勢地位，掌握較多調查方法，故本
    院認行政機關就一般人民符合行政罰之事實，負有盡到明晰
    、可信的舉證責任。
四、本件舉發員警不是利用科學儀器採證，而係用目測之方式來
    認定受處分人有闖紅證之行為；惟使用目測方式本具有高度
    的主觀性，受到觀察者所在位置、距離、注意能力、識別能
    力等多重因素影響，存在有判斷錯誤之可能性；如無其他佐
    證參照之情況證據，不能僅憑舉發員警之陳述，即認定受處
    分人有違規之情事。
五、依證人即舉發員警在本院證述內容如下：「（法官問：卷附
    中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單是否你所填寫？提示）證人答：是。（法官問：受處分人
    表示是綠燈左轉，有何意見？）證人答：當時我是騎乘警用
    機車直行精誠路，我前方一百公尺是公益路，公益路、精誠
    路口是綠燈，受處分人是公益路左轉精誠路，與我直行的精
    誠路，在與公益路是綠燈的話，受處分人從公益路左轉精誠
    路，在公益路的交通號誌是紅燈。（法官問：當天你攔查受
    處分人時間？）證人答：九十八年元月二十一日早上九點二
    十分左右。（法官問：你與受處分人在精誠路的行進方向是
    同方向還是反向？）證人答：同方向。（法官問：精誠路、
    公益路口交通號碼為何？）證人答：只有紅燈、綠燈、黃燈
    ，沒有左轉方向綠燈。（法官問：攔查受處分人小客車，距
    離公益路、精誠路口號碼有多遠？）證人答：大概五十幾公
    尺。（法官問：公益路、精誠路口的紅綠燈秒差？）證人答
    ：公益路的秒差是120秒，精誠路是78秒。因公益路是主要
    幹道，所以綠燈秒數會比較長。（法官問：當時你騎乘警用
    機車？）證人答：是。（法官問：你前方精誠路、公益路口
    有人等紅綠燈？）證人答：沒有，我只是看到我前方有一輛
    白色小客車開過來，我直覺判斷該小客車是在公益路紅燈左
    轉，我有看到該車是公益路左轉精誠路，在公益路該路口有
    三個車道，只是我不知道該車是從哪個車道左轉過來。（
    法官問：你騎乘機車直行精誠路，為何沒有車輛在精誠路、
    公益路口等候交通號碼？）證人答：因為精誠路是綠燈。（
    法官問：你前壹個路口，是哪個路口，號誌為何？）證人答
    ：是精誠路、大業路口，號誌是綠燈。（法官問：你騎乘機
    車，從精誠路、大業路口到公益路、精誠路路口距離時間為
    何？）證人答：距離約有八百公尺，騎乘機車時間約十三、
    四秒左右。（法官問：騎乘機車從精誠路、公益路口時，交
    通號誌是否綠燈剛起始？）證人答：不是，我騎乘機車是從
    大業路右轉精誠路，所以我行經的大業路方向的號誌是綠燈
    。（法官問：在精誠路、大業路前壹個路口為何交通號碼？
    ）證人答：是精誠、大隆路口，交通號誌我不清楚，因為我
    是從大業路右轉精誠路。（法官問：除了你的供述外，有無
    其他證據可以提出佐證？）證人答：無，我是在從受處分人
    前方攔查的。」可見證人即員警甲○○當時目睹受處分人闖
    紅燈之位置距受處分人通過的交岔路口約公尺，有相當之距
    離，對於受處分人通過上開路口，是否已精確清楚的看到受
    處分人闖紅燈而左轉與受處分人通過的先後順序之判斷，有
    判斷錯誤之可能性，如有可疑。證人甲○○又無法具體說明
    ，其認定受處分人闖紅燈的其他情況證據，例如某輛車輛一
    同樣闖紅燈左轉精誠路，而可以認定受處分人係闖紅燈等其
    他情況證據，以佐證證人判斷之正確性。故衡量證人即員警
    甲○○舉發時之相對位置、距離、注意力所在等一切相關因
    素，本院認為證人之判斷發生錯誤，有相當程度之可能性。
六、綜上所述，本件受處分人以未闖紅燈為由，聲明異議；因本
    院認為證人甲○○判斷正確性之未達明晰可信程度，故應為
    有利於受處分人之認定；原處分機關疏未詳查，遽以裁罰，
    自有違誤。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並為異
    議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                    交通法庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
