【裁判字號】    98,聲減,148
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺、偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之案件，減為有期徒刑貳月，與附
表編號二所示犯罪減刑後之有期徒刑貳月，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯詐欺、偽造文書等罪，
    經本院及臺南地方法院分別判處如附表所列之刑，均確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯之附表編號一所示詐欺罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號二所示偽造文書罪減刑後之刑，
    ，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑全部執行完畢
    而言。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併
    所定應執行之刑尚未執行完畢者，即屬符合於中華民國七十
    七年罪犯減刑條例第七條第一項及中華民國八十年罪犯減刑
    條例第九條第一項（即中華民國九十六年罪犯減刑條例第八
    條第一項）所規定「執行未畢」之要件，應予以減刑，另定
    應執行刑（最高法院八十年度臺抗字第四三五號裁定意旨可
    資參照）。是本件被告所犯附表編號一之罪雖已執行完畢，
    惟因與已減刑而尚未執行完畢之附表編號二之罪，同屬裁判
    確定前犯數罪，仍應先予減刑後，再與附表編號二之罪定應
    執行之刑，合先敘明。
三、次按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪
    均係於九十五年七月一日前所犯，而刑法第五十一條業於九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較新舊法結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，自應依修正前刑法，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、第五十三條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
