【裁判字號】    98,中簡,2030
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2537號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第304條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官   黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      果股
                                      98年度偵字第2537號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路66巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名余政玠）之父余成發（另為不起訴處分）前委
    託乙○○出售臺中縣霧峰鄉中正?20號之房屋（下稱系爭
    房屋），因乙○○究竟可取得多少仲介費用，使甲○○、余
    成發與乙○○產生嫌隙。甲○○竟趁民國97年11月27日即乙
    ○○帶同買方胡碧桃至系爭房屋點交之際，基於傷害、強制
    之犯意，先將系爭房屋之電動鐵捲門拉下後，並按下鐵捲門
    遙控器上之斷電鈕，使該鐵捲門無法藉由鐵捲門旁之按鈕打
    開。再徒手毆打乙○○，使乙○○受有左臉頰腫之傷害。而
    乙○○受此傷害後，原欲離開系爭房屋，然該鐵捲門旁之按
    鈕因已遭甲○○按下斷電鈕而失效，乙○○疾呼讓其出去，
    甲○○仍不願打開鐵捲門遙控器上之斷電按鈕，讓乙○○離
    開系爭房屋，而妨害乙○○行使權利。嗣經乙○○報警處理
    ，因而查知上情。
二、案經乙○○委由廖本揚律師告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上情，辯稱：伊絕未打傷告訴人乙
    ○○，亦未將鐵捲門關上而使告訴人無法離開系爭房屋云云
    。經查：
(一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵訊中指訴明確
    ，並有新菩提醫院診斷證明書1紙在卷可稽。而告訴人庭呈
    當時之現場錄音光碟1份，經本署檢察事務官勘驗後，得知
    有下列對話：
    對話人：乙○○（簡稱甲）﹑余成發（簡稱乙）﹑余政玠（
    簡稱丙）﹑余政玲（簡稱丁）、胡碧桃（簡稱戊）
    甲：你為什麼打我﹖
    丙：去告我啊！
    乙：好啦！你不要再跟她…。
    丙：去告啊！去告我啊！
    甲：你憑什麼﹖
    丙：那妳憑什麼﹖
    甲：你憑什麼打我﹖
    丙：妳憑什麼跟我加錢﹖
    甲：你算什麼﹖我為什麼要給你打﹖
    丙：妳哭爸喔！（台語）
    乙：你不要這樣子！你不要理她啦！
    甲：你為什麼可以打我﹖
    乙：你講沒有理的，親戚什麼﹖
    丙：不要讓她走掉。
    甲：我要報警。你打我，我報警。
    甲：我報警﹑報警。
    丙：我現在打電話，叫警察來。
    甲：來啊！叫警察來。為什麼打我﹖打什麼﹖
    乙：阿玲！
    丙：我給妳打到哪裡﹖
    乙：什麼事﹖
    丙：我給你打到哪裡﹖妳去驗傷，我打你哪裡﹖
    乙：好啦！不要理她。
    丙：我打妳哪裡，去驗傷，叫警察來，我們現在去醫院驗傷
    。
    甲：你為什麼打人家﹖為什麼要給你打﹖摸都不能摸。打什
    麼？
    丙：我打哪裡啊！
    乙：妳就要跟人家爭論，人家…打那裡﹖
    甲：打這裡。
    乙：好了！不要講這個。
    丁：不要理她。
    乙：好了！不要講這個。
    丁：不要理她。
    丁：爸！來﹑來﹑來，都不要放。
    丙：伊要走，不要走都不知道。
    甲：我打一一九來。你們為什麼把關在這裡，憑什麼把關在
    這裡﹖
    丁：爸！開門讓她走。
    丙：我沒有關你啊！
    甲：我打一一九來。
    丙：妳現在馬上去打。
    甲：我馬上去打。
    丙：好！妳現在馬上打。
    甲：跟人家打一打，你憑什麼把我關在這裡﹖我為什麼要給
    你關﹖
    乙：不要跟她講…。
    丙：我憑什麼關在這裡﹖
    甲：我為什麼要給你關﹖
    乙：好啦！不要跟她講…。
    甲：我憑什麼要被你關在這裡﹖
    丁：開門啦！開門讓她出去了。那個買方來了。
    丙：開不開啦！關掉了。
    丁：你把總開關，關掉了。做什麼啦！
    甲：叫她不用看，不用交啦！
    丙：不要交啊！
    甲：打什麼﹖我為什麼要被你打﹖
    丙：驗傷，去驗傷。
    甲：你憑什麼把關在這裡﹖要，你把關在這裡，你為什麼把
    關在這裡，不給我出去，把我關在這﹖
    丙：我哪有關妳啊！
    甲：不給我出去！
    丙：我哪時候不給妳出去﹖
    甲：你不用欺負人。
    丙：妳才欺負人，我欺負人。（幹妳娘）誰在欺負誰。誰在
    欺負誰，我在欺負誰﹖實在垃圾！
    甲：沒有打我，門鎖住說沒有打我，看這種人，門鎖住打我
    。
    丁：好了啦！進來﹑進來。
    甲：門鎖住，不讓我出去。
    丙：什麼我不讓妳出去！
    乙：進來坐，門關起來。
    丙：不用關啦！門不要關，等下又說我們打她。
    乙：那個沒有關係啦！打就打，我們有錄影。
    丁：我們錄影沒關係啊！
    乙：都錄起來，都作黑的。喂！很亂來。
    丙：去醫院驗傷，妳可以告我，好不好，我如果打妳，妳可
    去驗傷。
    甲：跟人家打一打，門鎖起來，關起來不給人家出去。
    丁：關起作什麼，我們這裡面都是人。
    甲：亂講，還打我的臉。
    丙：我哪時打你的臉﹖
    由上述錄音譯文可知，當告訴人對被告大喊：「你為什麼打
    我」時，被告之反應為：「去告我啊」、「去告啊，去告我
    啊」等語。倘被告真未打告訴人，衡諸常情，其反應當為：
    「妳說什麼」、「我又沒有打妳」，不可能為「去告我啊」
    ，是足信被告確有動手打告訴人。而錄音譯文亦清楚看出，
    在告訴人表示鐵捲門打不開時，被告先說：「我沒有關妳」
    ，其後又表示：「開不開啦，關掉了」，而被告之妹余政玲
    亦稱：「你把總開關，關掉了。做什麼啦」等語，加諸被告
    於偵訊中自陳：當告訴人進入系爭房屋後，係伊將鐵捲門拉
    下來等語。足認被告明知其將鐵捲門拉下時，同時按下鐵捲
    門遙控器上之斷電鈕，使該鐵捲門無法藉由鐵捲門旁之按鈕
    打開。從而，告訴人欲離開系爭房屋時，自無法藉由鐵捲門
    旁之按鈕打開鐵捲門，則被告之行為已妨害告訴人行使權利
    甚明。
(二)至被告之父余成發、被告之妹余政玲雖於偵查中證述：被告
    並未對告訴人有傷害、強制之犯行云云，然渠等與被告有父
    子、兄妹關係，所為證言之證明力已令人存疑。再渠等證述
    之內容，與現場錄音譯文之出入甚大，自難採信為真。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第304
    條第1項之強制等罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    17    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  楊  珮  瑩
參考法條：
刑法第277條第1項之傷害、第304條第1項
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
