【裁判字號】    98,中簡,2150
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11308號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三列「之男子」
    之記載應更正為「之成年男子」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告與真實姓名年籍不詳綽號「定國」成年男子間，就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告貪
    圖減省電費之利益，而擅自改變電度表構造而竊電，造成臺
    電公司之損害，實屬不該，惟念及其於犯後坦承犯行，犯後
    態度良好，並已與臺電公司達成和解，有偵查筆錄在卷可稽
    ，及其犯罪之動機僅貪圖小利、犯罪所得之利益為新台幣8
    萬4000元、及犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且在臺灣電力公司稽查員會同員警查獲後，就
    該公司應追償電費部分，業經與臺電公司和解，已於98年6
    月18日賠償完畢等情，有臺灣電力公司收據附卷可稽。被告
    經此偵審教訓，當已知所警惕，日後當能守法自律，信無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第一百零六條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
