【裁判字號】    98,交易,141
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第
3033號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月6日（起訴書誤載
    為16日），騎乘車牌號號YIE-927號機車，沿臺中市○區○
    ○路西往東方向行駛，於同日23時40分許，行經臺中東區○
    ○路與旱溪西路之交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。且依當時並無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，遂在前揭交岔路口，與乙○○所騎乘車牌號碼
    SNS-518號（起訴書誤載為SNS-927號）機車發生碰撞，使乙
    ○○人、車倒地，受有右鎖骨閉鎖性骨折、腦震盪、全身多
    處擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年7月
    1日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
