【裁判字號】    98,交簡,90
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官提起公訴（98年度調偵字第25
4 號；本院原案號：98年度交易字第334 號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年1 月24日9 時20分許，騎乘車號G59-607
    號重型機車，沿臺中市○區○○路由南往北方向行駛，行經
    東光路202 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情形，無不能注意情事，竟疏
    於注意，貿然行駛。適甲○○騎乘車號RM5-719 號輕型機車
    搭載乙○○○，沿上開路段同方向行駛在丙○○前方。丙○
    ○由甲○○左側超車時，不慎以其機車前車頭撞及甲○○機
    車後車尾，甲○○及乙○○○因而人車倒地，致甲○○受有
    右上正中門齒、左上正中門齒、右下正中門齒及右下側門齒
    脫落，右上側門齒牙冠牙根斷裂，左上側門齒牙冠斷裂，上
    顎前牙區及下顎前牙區牙齦撕裂傷，上下唇挫傷等傷害；乙
    ○○○受有左肩挫傷、左側臀部擦挫傷及左小腿擦挫傷等傷
    害。丙○○肇事後，臺中市警察局第三分局交通分隊據報到
    場處理，在警員尚不知何人肇事前，主動表示其為駕駛人，
    自首犯行，接受裁判。
二、案經甲○○及乙○○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與
    告訴人甲○○於偵訊時指述情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片11張、中國
    醫藥大學附設醫院2 紙、宜德中醫診所診斷證明書1 紙及肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為，致被害人甲○○及乙○○○受傷，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷害罪處
    斷（以甲○○部分為重）。又被告肇事後，臺中市警察局第
    三分局交通分隊據報到場處理，在警員尚不知何人肇事前，
    主動表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判等情，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可參，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車，行
    駛於上開路段，疏未注意車前狀況，超車不慎自後以其機車
    前車頭撞及甲○○所騎乘之機車後車尾，致使甲○○及乙○
    ○○均受有傷害，及甲○○對此車禍之發生根本無從避免，
    被告之過失情節非輕，暨犯後坦承犯行，惟仍未與告訴人甲
    ○○及乙○○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1
項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
