【裁判字號】    98,補,907
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    開立離職證明書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第907號
原      告  甲○○
被      告  景美保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因開立離職證明書事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告請求開立離職證明書之目的，係欲作為請領失業給
付之用，業據原告陳明在卷，此有本院公務電話在卷可憑。又勞
工請領失業給付，其給付標準係以每月按申請人離職辦理勞保退
保之當月起前6個月平均月投保薪資百分之60發給，最長原則以6
個月為限。準此，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）59
479元〈16522元（原告離職前6個月之每月平均薪資）×3/5×6=
59479元〉，故本件應繳納裁判費1000元，茲限原告於收受本裁
定送達5日內向本院繳納，如未依期繳納，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
