【裁判字號】    98,訴,1767
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
84、7785號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。又意圖營利而違反任何人不得媒介外國
人非法為他人工作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第二十七行「丙○已
    自九十七年十月八日起，行蹤不明，失去聯繫已逾三日等情
    之陳報函、雇主聘僱外籍勞工申請書及連續曠職三日失去聯
    繫外國人名冊」更正為「丙○已自九十七年十月八日起，行
    蹤不明，失去聯繫已逾三日等情之陳報函三紙、雇主聘僱外
    籍勞工申請書一紙及連續曠職三日失去聯繫外國人名冊三份
    」、「印文三枚」均更正為「印文七枚」、「偽造之甲○○
    印文」更正為「盜用之甲○○印文」，並補充記載被告係持
    甲○○委託其代刻之真正印鑑用以偽造私文書，其使用該印
    鑑所生之「甲○○」印文係屬真正，故該印文應係盜用之印
    文，公訴人認係偽造之印文，並請求依刑法第二百一十九條
    規定予以宣告沒收，容有誤認外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，就業服務法第四十五條、第六十四條第二項
    ，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二百十條、第二百
    十四條、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄法條
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
