【裁判字號】    98,簡,668
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五七九七號），而被告於本院自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
作規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國九十年間因犯竊盜罪，經本院
    於九十年十二月三十一日以九十年度易字第三五０二號判處
    有期徒刑三月確定，而於九十一年二月六日易科罰金執行完
    畢。竟猶不知悔改，明知與印尼國籍女子林美君（YANTI，
    業經本院判處有期徒刑六月，緩刑二年確定）間並無結婚之
    真意，竟與煜立國際股份有限公司經理陳振淙（現已更名為
    陳鴻瑞，業經本院判處有期徒刑六月確定）共同意圖營利，
    為使外國人順利入境臺灣，以達媒介該外國人非法為他人工
    作之目的，基於行使明知為不實之事項而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書之犯意聯絡，由林美君以新臺幣（下同）
    十二萬一千元之代價委由陳振淙代辦假結婚來台手續，再經
    陳振淙覓得甲○○出面擔任「人頭丈夫」後，二人旋於民國
    九十一年十一月二十三日月共同前往印尼，甲○○並於同年
    月二十七日在印尼句加西市與林美君虛偽辦理結婚手續，取
    得印尼國公務員製作之結婚證明書，並經我國駐印尼臺北經
    濟貿易代表處認證後，甲○○即於同年十二月一日返國，再
    於九十二年一月二十九日檢具上開結婚證明書，向臺中縣太
    平市戶政事務所申請辦理結婚登記，使該戶政事務所之承辦
    公務員林鳳珍將其與林美君間虛偽辦理結婚之不實事項，登
    載於職務上掌管之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄及戶口
    名簿等公文書，並據以核發上開不實結婚內容之戶籍謄本予
    甲○○，足以生損害於戶政機關對於戶籍登記事項管理之正
    確性。其後復推由甲○○於九十三年三月三日檢具前開不實
    結婚內容之戶籍謄本等相關資料，持向臺中縣警察局霧峰分
    局申請辦理林美君之外僑居留證，以行使上開登載不實事項
    之公文書，而使該局承辦人員因此核發外僑居留證予林美君
    ，並將不實之外僑居留資料登載於職務上所掌之外僑居留資
    料查詢明細內容等公文書上，足以生損害於臺中縣警察局霧
    峰分局核發外僑居留證及外僑管理之正確性。嗣因林美君於
    九十三年五月九日以結婚後依親為由，持上開登載不實內容
    之外僑居留證以為行使而入境臺灣後，為警於九十五年二月
    十六日上午十一時三十分許，在臺中縣太平市○○路二一號
    四樓查獲，並經林美君供稱其確有於臺中縣太平市○○路八
    一號某一鐵工廠等處非法工作，始循線獲悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院所為之自白。
（二）同案被告林美君及陳振淙（即陳鴻瑞）於本院審理中為認
      罪之表示。
（三）證人即查獲本案之員警金秋棟、姚金明及沈台盛於本院審
      理中所為證述。
（四）復有林美君之外僑居留證、臺中縣警察局外僑居留資料查
      詢明細內容顯示畫面、國人入出境查詢結果影本各一紙、
      臺中縣太平市戶政事務所九十五年五月十八日中縣太戶字
      第０九五０００二六一六號函附甲○○與林美君結婚登記
      申請書、結婚證明書影本各一紙、陳振淙名片一張、林美
      美君打工處所照片六張、法務部入出境資訊連結作業等存
      卷足參。
三、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條
    之行使同法第二百十四條之行使使公務員登載不實事項文書
    罪、九十二年五月十六日修正施行前之就業服務法第六十四
    條第二項之意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪（起訴書
    誤載為修正施行前之就業服務法第五十六條規定，應依同法
    第五十九條第二項處斷）。按刑法第二條第一項之規定係規
    範行為後『法律變更』所生新舊法比較適用之準據法，故被
    告行為後刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之情形
    者（例如新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別
    等），即無適用修正後刑法第二條第一項之規定比較新舊法
    適用之問題，應依一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處（參考最高法院九十五年度台上字第五五八九
    、五六六九號、九十六年度台上字第四一八五號判決意旨）
    ，查九十四年二月二日修正公布，而於九十五年七月一日生
    效實施之刑法第二十八條雖將舊法之『實施』修正為『實行
    』。其中『實施』一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
    念在內，其範圍較廣；而『實行』則著重於直接從事構成犯
    罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，
    但對於本件被告與共犯陳振淙、林美君基於共同犯意聯絡而
    共同犯罪者，刑法第二十八條之修正內容，對於被告並無有
    利或不利之情形，應無比較新舊法適用之問題，依上開說明
    ，自當依一般法律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法
    論處。被告甲○○與陳振淙、林美君三人間，就行使使公務
    員登載不實文書罪之犯行，及被告甲○○與陳振淙二人間就
    意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪之犯行，均各有犯意
    聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告持該不實結婚登記之
    戶籍謄本據以辦理前開外僑居留證以為行使，其使公務員登
    載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。查本件被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業
    已刪除，是被告犯罪後法律已有變更，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之規定較有利於被告，新法之規定對於被告並
    無較為有利之情形，自應依刑法第二條第一項前段規定，適
    用修正施行前之刑法第五十五條規定，是被告甲○○所犯上
    開二罪間，有方法、結果之牽連關係，自應從一重依意圖營
    利媒介外國人非法為他人工作罪論處。查刑法第四十七條第
    一項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然修正
    前刑法第四十七條之規定，過失犯亦可構成累犯，其成立累
    犯之範圍較修正後之規定為寬，而此項變動影響行為人之刑
    罰法律效果，係屬新修正刑法第二條第一項之「法律變更」
    ，本件經比較新舊刑法第四十七條之規定後，自應依新修正
    刑法第二條第一項但書之規定，從有利於被告之新法，即應
    適用修正後之刑法第四十七條第一項規定，對被告論以累犯
    ；是被告甲○○前曾於九十年間因犯竊盜罪，經本院於九十
    年十二月三十一日以九十年度易字第三五０二號判處有期徒
    刑三月確定，而於九十一年二月六日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。另被告上開所犯，其犯
    罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件；然被告
    既係於九十六年二月二日之中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前，即經本院通緝，未於九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受審判，而於九十八年三月二十九日甫遭緝獲，
    依同條例第五條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
四、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法
    並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭知
    以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標
    準。又被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二
    月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
    第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。
    」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並
    無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定
    ，本案關於刑法第二百十六條、第二百十四條及九十二年五
    月十六日修正施行前之就業服務法第六十四條第二項之法定
    刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三
    條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
據上論斷，應依九十二年五月十六日修正施行前之就業服務法第
六十四條第二項，刑法第十一條前段、第二條第一項、修正前刑
法第二十八條、刑法第二百十六條、第二百十四條、修正前刑法
第五十五條、刑法第四十七條第一項、修正前刑法第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    刑事第一庭   法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
九十二年五月十六日修正施行前之就業服務法第六十四條
違反第四十五條規定者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰
。五年內再違反者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第四十五條規定者，處三年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。
以違反第四十五條規定為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百五十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第四十五條規定者，除依前三項規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。
刑法第二百十六條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
