【裁判字號】    98,撤緩,134
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名林俊.
上聲請人因受刑人因案件（本院96年度易字第5689號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占案件，前經本院於
    民國97年1月17日以96年度易字第5689號判決判處有期徒刑1
    年8月，緩刑5年，並賠償新光產物保險股份有限公司新台幣
    152萬1515元，於97年2月14日確定。茲被害人新光產物保險
    股份有限公司具狀表示受刑人未依判決內容履行，且受刑人
    經臺灣臺中地方法院檢察署通知應於98年5月22日及同6月16
    日提供繳款收據查驗，而均未到案，受刑人所為已合於刑法
    第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、本院經核新光產物保險股份有限公司聲請撤銷緩刑狀、受刑
    人上述判決正本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙及
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2紙，受刑人於緩刑宣告
    確定後未依判決內容支付新光產物保險股份有限公司152萬
    1515元，認與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
