【裁判字號】    98,聲,2820
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (98年度聲沒字第178號、98
年度戒毒偵字第132號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計鑑餘淨重貳點壹柒柒壹公克
）及第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點伍陸肆
公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第132號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之
    毒品海洛因六包及毒品甲基安非他命二包，均係依毒品危害
    防制條例所管制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而海洛因、甲基安非他命，各
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第
    一級、第二級毒品。本件扣案之白色粉末與碎塊狀檢品共六
    包（合計驗餘淨重2.1771公克），經鑑定結果確含有毒品海
    洛因成分；而扣案之透明結晶二包（合計驗餘淨重0.5643公
    克），經鑑驗結果確實檢出毒品甲基安非他命成分，此有法
    務部調查局濫用藥物實驗室民國97年06月04日調科壹字第09
    723026010號鑑定書與行政院衛生署草屯療養院97年02月05
    日草療鑑字第0970001001號鑑定書、97年05月14日草療鑑字
    第0970003975號鑑定書各一份在卷可稽，既均屬毒品危害防
    制條例第二條第二項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣
    告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項規定，並無不合，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
