【裁判字號】    98,消債更,421
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第421號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賈俊益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年7月2日上午10時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
延長保全處分之請求駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程式或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    。消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，亦為本法第16條第1項所明定。
二、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾與
    金融機構成立協商，約定每月清償23,303元，惟協商金額已
    高於債務人之每月平均收入，致債務人負擔不起而毀諾，請
    求依消費者債務清理條例裁定准予更生，既有其所提附卷之
    戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局各類所得及財產歸屬資
    料清單、財產及收入支出狀況說明書、更生償還計畫、償還
    計劃表、債權人清冊暨債權總金額表、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告等在卷可稽，堪認其請求與前揭
    消費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許；並依首揭
    規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
三、至於請求延長保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權
    人非依更生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之
    必要。至別除權人因可不受更生程序之限制，其行使權利與
    否無礙於更生程序之進行，亦無以保全處分限制其權利之行
    使之必要從而債務人請求延長保全處分，核無必要，應併予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
開始更生程序之裁定不得抗告
本裁定已於98年7月2日10時公告，如不服駁回保全處分請求之裁
定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗
告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
