【裁判字號】    98,簡,665
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
31號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕依簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而有應受召集，無故逾入營期限二日
之行為，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國92年12月
    16日，以92年度訴字第2198號判處有期徒刑2月，並於93年1
    月5日確定，業於94年5月27日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於96年12月12日18時許，由其父親杜進良代收受臺中市後
    備指揮部所發，指定應於96年12月17日，至台南市○○路 ○
    段1000號「空軍443 聯隊」報到之12月份回役臨時召集令，
    杜進良隨即通知甲○○返家領取臨時召集令，甲○○於收受
    前開臨時召集令後，明知應受臨時召集，為拒絕服兵役，竟
    意圖避免臨時召集，無故逾入營期限二日以上，未依期限前
    往指定地點報到。
二、上開事實，業據被告於本院98年6 月27日訊問時坦認屬實，
    核與證人即被告之母翁碧玉於偵查中證述內容相符，並有台
    中市後備司令部列管後備軍人行方不明移送辦法年籍表、臺
    中市後備指揮部分96年度12月份臨時召集名冊各一份在卷可
    稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已
    臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、被告意圖避免臨時召集，明知應受召集，無故逾入營期限二
    日以上，未依規定前往指定地點報到，核其所為，係犯妨害
    兵役治罪條例第5條第5款之罪。被告有事實欄所載之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於
    收受臨時召集令後，意圖避免臨時召集，而不依規定期限前
    往指定地點報到，以圖脫免服兵役之義務，藐視國家兵役制
    度，影響國軍部隊之有效運作及服役軍人之管理，惟被告犯
    罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好，且犯罪之形態，僅係
    因為違反兵役制度之規範，非若一般暴力犯罪，對於社會致
    生重大危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第5條第5款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
右正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第五條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因
      者。
  二、毀傷身體者。
  三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未
      自動申報者。
  四、拒絕接受召集令者。
  五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
  六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
