【裁判字號】    98,中交簡,1277
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      （即臺中市南屯區戶政事務所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第796號），本院判決如下：
    主    文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第11行
    關於「車牌號碼0370-SB號」之記載，應更正為「車牌號碼
    0307-SB號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      果股
                                     98年度偵緝字第796號
    被      告  戊○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段409號（臺
                          中市南屯區戶政事務所）
                        居臺中市南屯區田心北四巷12之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第
    736號判處有期徒刑1年6月確定，並與前因違反毒品危害防
    制條例所判處之有期徒刑5月、9月合併定應執行刑為2年5月
    ，甫於民國96年3月16日因付保護管束出監，並於同年7月3
    日因保護管束期滿而執行完畢。詎猶不知悔改，於97年1月6
    日上午11時許，在臺中市○○路○段之工地內，飲用3杯藥酒
    及1杯啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於同日上午11時30分許，騎乘車牌號碼X6-5540號自用小客
    車上路，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛。嗣於同
    日上午11時45分許，途經同市區○○路○段299號前，因與乙
    ○○駕駛之車牌號碼0370-SB號自小客車發生擦撞，經警到
    場處理，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.1毫克。然戊○○
    竟為規避責任，不顧警方攔阻，強行駕車離去，並不慎沿路
    衝撞己○○所有之抽水馬達、丁○○所有之車牌號碼3867-S
    E 號自小客車、辛○○所有之車牌號碼8125-NB號自小客車
    、庚○○所有之車牌號碼L5W-186號機車、甲○○所有之車
    牌號碼3FA-631號機車、壬○○所有之車牌號碼MUJ-599號機
    車（均另為不起訴處分）。其後戊○○因前述連續追撞而陷
    於昏迷，而經警送醫救治。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    ，核與證人乙○○、己○○、丁○○、辛○○、庚○○、甲
    ○○、壬○○於警詢中之證述相符，並有臺中市警察局第四
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、當事人酒精測定紀錄表、林新醫院血清免疫學檢查
    檢驗結果單及道路交通事故照片等附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                              書記官  楊 珮 瑩
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
