【裁判字號】    98,中簡,2219
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四五六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，又竊得財物之價值尚
    微，且被害人業已表明不予追究，另被告之智識程度、家庭
    狀況及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告坦
    承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
