【裁判字號】    98,中簡,2223
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1907號、第1991號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯施用第二級毒品罪，共貳次，均累犯，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯施用第二級毒品罪，共貳次，均累犯
    之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用
    之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
