【裁判字號】    98,中簡,2162
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12531 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告構成累犯之前科執行完畢
    情節，應更正為「97年12月22日縮刑期滿執行完畢」，證據
    並所犯法條欄第3 行關於證據所載「贓物認領保管收據」，
    應更正為「刑案現場測繪圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，甫
    於97年12月22日縮刑期滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知自持，
    不思憑勞力賺取財物，本案竊取機車係供代步使用、竊取手
    機之價值及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月     2    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    7    月     2    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
