【裁判字號】    98,易,2000
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11683號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307 條定有明
    文。次按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（最
    高法院81年度臺上字第876號裁判、88年度臺非字第146號裁
    判、90年度臺非字第368號裁判意旨可資參照）。另依刑事
    訴訟法第303條第3款規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告
    訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，
    其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法之告訴而起
    訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括
    檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀
    刑事訴訟法第303條第3款之用語與刑事訴訟法第252條第5款
    規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』
    或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不
    同自明（臺灣高等法院89年4月庭長法律問題研討會研究意
    見參照）。經查，本件被告經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。然上開罪名，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於98年5月27日
    遞狀向臺灣臺中地方法院檢察署具狀撤回告訴，有告訴人之
    撤回告訴狀1份附卷可稽。而本案係於98年6月10日始繫屬於
    本院，亦有本院收件戳章在卷可參，雖檢察官於告訴人提出
    撤回告訴狀之同日即98年5月27日已偵查終結，然僅係檢察
    官製作完成起訴書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係
    ，迄案件繫屬於本院前，告訴人既已撤回告訴，檢察官本應
    依刑事訴訟法第252條第5款之規定為不起訴處分，其逕行起
    訴，該公訴本身自屬欠缺告訴之訴訟條件，起訴之程序自屬
    違背規定。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
