【裁判字號】    98,中簡,2197
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○共同犯使公務員登載不實罪之犯罪事實
    、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除下列併予敘明
    部分外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載
    相同，茲引用之。又卷附結婚證明書係由柬埔寨王國政府所
    發，聲明書則係由共犯黃小萍所填製，另我國駐越南臺北經
    濟文化辦事處係針對上開結婚證明書之中譯本為公證，並僅
    於其上記載「甲○○、黃小萍業於民國93年10月7日在當地
    政府機關辦妥結婚登記」、「本驗證僅證明簽字屬實，至文
    件之內容不在證明之列。」等語，有前揭結婚證明書、聲明
    書、經我國駐越南臺北經濟文化辦事處公證之上開結婚證明
    書中譯本影本等在卷可查，均無從認係屬我國公務員登載不
    實之文書，乃公務員認係屬不實文件等語，被告即以行使係
    行使公務員登載不實之文書，即有誤會。再者，本件聲請人
    並未於犯罪事實欄中提及被告有何行使係屬使公務員登載不
    實文書即本件戶籍謄本之行為，且本案相關戶籍登記事項係
    由共犯江國昌出面辦理，有南投縣草屯鎮戶政事務所98年6
    月10日草戶字第0980001597號函暨檢送之被告結婚及離婚登
    記資料等附卷可憑，另質之被告於偵訊中亦稱：我從柬埔寨
    回來後就沒有看過黃小萍，而我回台後，戶籍登記就已經辦
    好，之後更因案入監執行等語，足見確無確實之證據可資以
    證明其有何行使該使公務員登載不實文書之犯行，乃聲請人
    於聲請簡易判決處刑書中認被告有行使使公務員登載不實文
    書之行為，並引用刑法第216條規定，核乃誤會，併此指明
    。
二、按94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第28條，將
    共同正犯之範圍，修正限縮於共同實行犯罪者，始成立共同
    正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。以上之修正屬法律
    之變更，非僅為法理之明文化及純文字之修正。然就本案被
    告之犯罪，無論依修正前或修正後第28條之規定，均成立共
    同正犯，即無有利或不利之情形，參之最高法院97年4月22
    日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸為新舊法之比
    較。另參之最高法院97年11月7日97年度第21次刑事庭會議
    決議意旨，亦無庸為新舊法之比較（最高法院97年度第2次
    刑事庭會議決議，最高法院98年度臺上字第1312號、第1316
    號裁判要旨參照）。
三、被告行為後，於94年1月7日修正，於同年2月2日公布之刑法
    ，於95年7月1日起開始施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文
    。而查，修正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依
    修正後之法律，刑法第214條使公務員登載不實罪，所得科
    處之罰金刑最低額為新臺幣1,000元，然依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款之罰金最低額為銀元1元，並提高10倍
    ，前開罰金刑，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新
    臺幣，最低額僅為新臺幣30元；再者，罰金刑之加重，又自
    修正前刑法第68條所定「僅加重其最高度」修正為同法第67
    條所定「其最高度及最低度同加重之」。因此比較上述修正
    前、後之法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。（另同時修正施行之刑法施行法第1條
    之1，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段比較
    ，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即
    刑法施行法第1條之1，最高法院96年度臺上字第1136號判決
    意旨參照）。
四、本件被告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例所定
    減刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規定
    之適用，應依該條例第2條第1項第3款減其刑至2分之1（被
    告雖曾經通緝，惟其經通緝、緝獲日期分別係98年6月1日、
    98年6月7日，有通緝書、臺中市警察局第六分局通緝案件移
    送書等在卷可稽，亦即被告經通緝、緝獲之日期，均係在96
    年7月16日上開條例施行之後，應無該條例第5條不得減刑規
    定之適用）。
五、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而被
    告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，
    經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而
    刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000 元
    、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規
    定，較有利於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「
    從舊從輕」原則，被告自應適用其等各自行為時之法律，即
    修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規
    定，為其如易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項、第28條、第214條、修正前刑法第33條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
