【裁判字號】    98,中簡,2199
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪實欄一第一行「甲○○前因竊盜等案件．．．」
    後之「，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以96年易字
    第1822號判處有期徒刑2月、拘役30日確定，再經臺中地院
    以96年度易字第3939號判處有期徒刑4月確定；復經臺中地
    院以96年度中簡字第2713號判處拘役50日確定，俟經減刑及
    合併定執行刑後，定應執行有期徒刑6月，於民國97年8月11
    日，徒刑執行完畢。」應予刪除更正為「前經本院判處有期
    徒刑二月、二月、二月（以上為竊盜部分）、拘役三十日（
    竊盜未遂部分）、罰金三千元（侵占遺失物部分），有期徒
    刑部分定其應執行之刑為有期徒刑五月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑一月、一月、一月、拘役十五日、罰金一千五百元，
    有期徒刑部分定其應執行之刑為有期徒刑二月又十五日。再
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定，復因竊盜案件
    ，經本院判處拘役五十日確定，上開有期徒刑部分定其應執
    行之刑為有期徒刑六月，拘役部分定其應執行之刑為拘役六
    十五日。有期徒刑部分於九十七年八月十一日執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、再被告曾受上開有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
