【裁判字號】    98,聲,2993
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5樓
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請裁定易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第2296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其所定應執行之刑壹年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，前經本院
    各判處有期徒刑6月、3月、3月、6月確定，並經定應執行刑
    有期徒刑1年4月確定在案。因該受刑人所犯上揭數罪，均屬
    最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分別受宣告之刑未逾有
    期徒刑6月，參照民國98年6月19日司法院大法官釋字第662
    號解釋意旨，其定應執行之刑於6月以上者，亦得易科罰金
    。惟原確定裁定並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院
    院字第1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準以為執行之
    依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依司法院
    大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及定應執
    行之刑確定在案，有本院各該判決及裁定在卷可稽。受刑人
    所犯該確定判決所示之罪既各為最重本刑5年以下有期徒刑
    之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，參酌司法院釋字第
    366 號、第662號、院字第1356號解釋，本件聲請於法並無
    不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
