【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認法律關係不存在聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度聲再字第1號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與相對人間確認法律關係不存在聲請再審事件，應徵
裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第
444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起 5
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
