【裁判字號】    98,交上易,914
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第914號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年
度交易字第47號中華民國98年4月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9581號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二(一)檢察官據告訴人乙○○具狀請求以「被告甲○○因本次過失
    駕駛行為，致令告訴人乙○○受傷，且傷勢非輕，被告至今
    猶未能與告訴人達成和解，卻僅量處被告拘役20日及諭知易
    科罰金之折算標準，尚難謂適當。」等語為由提起上訴。
  (二)茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決於理由欄內已記載審酌被告並無前科，
    素行良好，雖然過失不重，但致令告訴人乙○○受傷程度不
    輕，且至今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處拘役20
    日暨諭知易科罰金折算標準，顯已注意適用刑法第57條之規
    定，且所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡
    之情形，檢察官上訴理由所指，尚與事證情況不符，難認有
    理由。
  (三)綜上所述，檢察官之上訴理由，難認有理由，原審判決其餘
    關於事實認定、理由構成檢察官於上訴書內復未舉列證據說
    明有何違背法令之處，是檢察官之上訴為無理由，應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
