【裁判字號】    98,上易,809
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第809號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第10 6號中華民國98年3月18日第一審判決（起訴案號：97年度
偵字第27250號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人不服原判決而提起上訴，其上訴意旨略稱：(一)、被告
    乙○○（下稱被告）雖辯稱：系爭帳戶之提款卡，係於97年
    9月17日為證人丙○○擅自取走交予詐欺集團，伊並不知情
    云云。然衡諸常情，茍非被告乙○○與詐欺集團成員間有所
    約定，則詐欺集團縱取得系爭帳戶之提款卡，又豈有甘冒系
    爭帳戶內之贓款遭原開戶人以存簿及印章提領侵吞，抑或遭
    原開戶人掛失止付，陷於無法提領贓款等風險，而任意使用
    來路不明之金融帳戶行騙之理？且被告於偵訊中自承：於97
    年9月17日，將系爭帳戶之存款提領一空，僅餘新台幣841元
    等語。然而本件系爭帳戶於翌日即有被害人匯款至被告帳戶
    內，其將帳戶內金額提領一空及遺失帳戶之時間點過於密接
    ，且被害人遭詐欺之時間點，又與被告遺失帳戶之時間前後
    相距不到一日，足證被告係為避免詐欺集團領取原存於系爭
    帳戶之存款，遂於97年9月17日，將系爭帳戶之存款提領一
    空，復直接或間接交由詐欺集團使用。是被告乙○○辯稱：
    不知帳戶遭堂哥丙○○竊取云云，顯與事理不符，而不足採
    信。(二)、證人丙○○雖到庭證稱：伊於一年多曾向被告乙○
    ○借用系爭帳戶之金融卡，當時被告乙○○曾將系爭金融卡
    秘碼交予伊，故其知悉該金融卡之密碼，而伊復於97年9月
    17日在被告位於寧夏路住處床上之深色零錢包中，私自拿取
    該金融卡，又當時於被告房間內未見其他形式之皮包，沒有
    見過被告使用一個黑色側背手提包等語。然被告於審判中卻
    供稱：提款卡放在測背黑色手提袋內，提袋內沒有任何夾層
    ，直接都放在裡面等語，足見證人對自何處取得被告提款卡
    之情形與被告所言顯有出入，此外，證人丙○○於審判中雖
    證述：習係於97年9月17日竊取被告之提款卡等語。惟徵諸
    證人丙○○因另案於98年1月20日在臺灣士林地方法院檢察
    署之偵訊中證稱：伊係97年8月或12月中旬應徵工作時，將
    系爭金融卡交予綽號「宋哥」之成年男子云云。另於原審審
    理時證稱：應徵時間記不太清楚，工作的時間確定為8個月
    等語。另證人丙○○於97年12月23日在臺中市○○路○段與
    梅亭東路口為警查獲，有台中市警察局第一分局刑事案件報
    告書一紙在卷可參。而證人已明確證述不確定何時開始在詐
    欺集團工作，但是確定工作8個月等語觀之，故自97年12月
    間遭查獲往前推算，證人丙○○應自97年4月間起，應即在
    詐欺集團擔任收購人頭帳戶之工作，即無可能如證人所述因
    應徵工作所需而遲至97年9月17日始竊取被告之系爭帳戶提
    款卡，用以交付年籍不詳之綽號「宋哥」之人。是以，足認
    證人丙○○所為證詞，時間點多有迥異，前後矛盾。再者，
    依常情以斷，如證人曾於一年多前向被告借用系爭金融卡，
    則可見二人交情匪淺，而證人丙○○既有向被告借用金融卡
    之經驗，自可再度向被告借用金融卡，斷無甘冒觸犯竊盜罪
    風顯，私自竊取被告金融卡，抑或遭被告掛失止付而無法提
    領贓款之不確定狀況，顯見證人所言非但與告供述矛盾並與
    常情不符，應係迴護被告之詞，不足採信。是被告稱系爭帳
    戶之金融卡為證人丙○○所竊取，並無提供予詐欺集團使用
    云云，顯係卸責之詞，委不足採。原審未審酌前開事項而判
    決被告無罪，尚有未洽。本件原審判決認事用法既有違誤，
    爰提起上訴，請求將原判決撤銷，更為適當合法之裁判等語
    。
三、經查：
(一)、關於公訴人所指證人丙○○供述於何處取得被告提款卡之情
    形與被告所言顯有出入等情，業經原審判決詳予論述說明（
    見原審判決第6頁第10行以下），茲不贅述，先予敘明。
(二)、被告乙○○於警詢、偵查時稱：該帳戶係97年3月底辦理開
    戶，目的係供薪資轉帳之用（見中縣太警偵0000000000第5
    頁、97偵27250卷第15頁），經核與被告乙○○所有中國信
    託水湳分行帳號0000000000000號帳戶歷史交易查詢明細表
    之記載相符（中縣太警偵0000000000第15-16頁），依該帳
    戶歷史交易查詢明細表顯示：被告服務之公司自97年4月25
    日起至被告該帳戶被詐欺集團使用供做被害人匯款之第一筆
    款項匯入之97年9月18日前之97年9月10日止，均約於每月10
    日、每月25日左右規律匯入數百、數千至上萬元不等金額至
    被告系爭帳戶（該帳戶歷史交易查詢備註欄明細分別為「代
    撥薪資入帳」、「委託代入整批入」），顯見該帳戶於開戶
    時起至本件案發時止，均在被告使用中且係供作被告工作薪
    資轉帳此一重要用途使用。按一般販賣帳戶供犯罪集團使用
    者其習慣上均係提供靜止不用或新開戶之帳戶，被告實無提
    供每月公司均會規律匯入數百、上千、數千至上萬元不等之
    辛苦工作所得薪資之帳戶予詐欺集團使用之理！遑論提供帳
    戶之代價依一般行情至多為數千元不等，顯非詐欺集團可能
    持該金融卡提領被告辛苦工作所得之上萬元薪資可以彌補。
    且本件被告僅遺失金融卡，亦與一般販賣帳戶供犯罪集團使
    用者除金融卡外，亦會一併提供存摺、印章等物不同。
(三)、細繹系爭被告乙○○所有中國信託水湳分行帳號0000000000
    000號帳戶歷史交易查詢明細表之記載（中縣太警偵0000000
    000第15-16頁），被告乙○○使用系爭帳戶款項之習慣係於
    其薪資入帳後多次以金融卡提領或轉帳方式將帳戶內金額使
    用幾近一空（如：2008/05/02餘92元、2008/06/04餘35元、
    2008/06/21餘4元、2008/07/01餘36元、2008/07/12餘42元
    、2008/08/08餘312元），公訴人所指被告於97年9月17日（
    案發前一日）將從系爭帳戶提領3000元致帳戶內僅餘新台幣
    841元，與被告於前所述使用該帳戶款項之習慣相同，並無
    何令人懷疑之處，故被告該帳戶被使用供做被害人匯款之第
    一筆款項匯入日前一日之97年9月17日，雖被告曾以金融卡
    從系爭帳戶提領3000元致帳戶餘額僅剩841元，仍不足以為
    不利被告之認定。
(四)、又檢察官上訴稱：被告於97年9月17日，將系爭帳戶之存款
    提領一空，僅餘新台幣841元云云，檢察官雖稱提領一空，
    然該帳戶實際尚餘新台幣841元，惟被告使用系爭帳戶款項
    之習慣係於薪資入帳後多次以金融卡提領或轉帳方式將帳戶
    內金額使用幾近一空，已如前述（分別2008/05/02餘92元、
    2008/06/04餘35元、2008/06/21餘4元、2008/07/01餘36元
    、2008/07/12餘42元、2008/08/08餘312元），97年9月17
    日被告提領3000元後帳戶餘額仍有841元，該金額與提供帳
    戶之代價依行情至多為數千元不等相較，亦屬為數不少，倘
    被告係主動提供系爭帳戶給詐欺集團使用，實無留存「高」
    達841元（指841元與前所述帳戶餘額4至312元不等相比較而
    言）於系爭帳戶，而未提領一空之理。
(五)、承前所述，被告任職之公司會於每月25日左右規律匯入數百
    、上千至系爭帳戶（帳戶歷史交易查詢備註欄明細為「委託
    代入整批入」），被告若有提供系爭帳戶供詐欺集團被害人
    匯款使用，則於詐欺集團於97年9月19日將帳戶內金額提領
    一空之際（依中縣太警偵0000000000第16頁之交易查詢明細
    顯示餘額為0），被告理應旋即為將帳戶報遺失等動作，然
    依被告於97年10月20日警詢稱：伊於97年9月23日下午14 時
    許左右在公司宿舍發現中國信託金融卡不見的，伊在當天上
    午就無法從中華郵政金融卡提領現金，就詢問銀行行員原因
    ，結果告訴我說可能是金融帳戶有警示關係，所以才在下午
    前往台中市警察局第六分局何安派出所報案（見中縣太警偵
    0000000000卷第5頁），及於97年12月9日檢察官偵訊時稱：
    伊是到20幾號用郵局的卡片去領錢時，才發現變成警示帳戶
    （見97年偵27250卷第16頁），可知被告係於97年9月23日上
    午無法郵局提領卡提領現金，經銀行行員告知已被列警示帳
    戶後，再於同日下午發現系爭帳戶金融卡遺失而前往警局報
    案。由被告未旋於詐欺集團將帳戶內金額提領一空後，馬上
    前往銀行或報警處理，及詐欺集團僅於97年9月18日將該帳
    戶提供被害人匯款之用（同日並提領大部分款項致餘額僅餘
    1105元）等情，益證該帳戶金融卡應係遭證人即被告堂哥顏
    銘堂所竊，尚非公訴意旨所指被告直接或間接交詐欺集團使
    用甚明！
(六)、依檢察官上訴意旨推算證人丙○○於97年4月間起至97年12
    月間止在詐欺集團擔任收購人頭帳戶工作，則本件被告於97
    年9月17日遺失金融卡之日期既在證人丙○○任職詐欺集團
    擔任收購人頭帳戶之工作期間，證人丙○○即有在其工作期
    間為提供詐欺集團使用帳戶而竊取被告系爭帳戶提款卡之可
    能！檢察官稱：證人丙○○自97年4月間起即在詐欺集團擔
    任收購人頭帳戶工作，即無遲至97年9月17日始竊取被告系
    爭提款卡用以交付年籍不詳之綽號「宋哥」之人云云，純屬
    檢察官主觀臆測之詞而無可採信。檢察官上訴意旨又稱：依
    常情以斷，如證人曾於一年多前向被告借用系爭金融卡，則
    可見二人交情匪淺，而證人丙○○既有向被告借用金融卡之
    經驗，自可再度向被告借用金融卡，斷無甘冒觸犯竊盜罪風
    顯，私自竊取被告金融卡，抑或遭被告掛失止付而無法提領
    贓款之不確定狀況等語，簡言之，檢察官顯係認為證人丙○
    ○曾向被告借過金融卡使用，就不可能偷被告之金融卡！然
    依檢察官上訴意旨推算證人丙○○於97年4月間起至97年12
    月間止在詐欺集團擔任收購人頭帳戶工作，已如前述，證人
    丙○○前後二次拿取被告金融卡使用目的既有不同（前者尚
    未任職詐欺集團內，係為供自己合法使用，後者係提供詐欺
    集團犯罪使用），則檢察官認為證人丙○○曾向被告借過金
    融卡使用，就不可能偷被告之金融卡云云，應係無根據之臆
    測之詞，亦不足以採為不利被告之認定。
四、綜前所述，本件檢察官所舉之證據既無法證明被告有為本件
    犯行，依罪疑為有利被告認定之法則，應認為本件之積極證
    據尚不足以認定被告涉犯本罪。檢察官猶執前詞，提起本件
    上訴，為無理由，應駁回其上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7     月    2    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年     7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
