【裁判字號】    98,上訴,1213
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄25號.
上列上訴人即被告因傷害致重傷案件，對於本院中華民國98年6
月6日所為第二審判決（98年度上訴字第1213號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國98年6月10日收受
本院判決正本之送達，有送達證書在卷可查，玆竟遲至同年6月
24日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第384條前段，以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
