【裁判字號】    98,上易,1054
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第1249號，中華民國98年5月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第766號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按刑事訴訟法第367條前段規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。再參
之同法第361條修正案之立法理由說明意旨，苟上訴書狀對不服
原判決之理由已有述，僅所述不具體者，究有別於「未述理
由」，自不生應依該規定命補正之問題，且因不符合該條「上訴
書狀應述具體理由」之規定，應屬上訴不合法律上之程式。本
件被告甲○○於判決後之法定期間提起上訴，其上訴理由僅泛言
「被告對案情己坦承不諱，深感後悔，也有意與被害人和解，待
被告刑期服完或交保後，定前往被害人家中和解，並懇請被害人
給被告一個改過自新的機會；被告犯罪動機雖屬可議，亦願接受
法律上應受之刑罰，但被告所用之手段尚屬平和，亦未對被害人
施以暴力或限制其自由，被查獲亦始終坦承犯行，態度良好，請
求再減輕量刑」云云，而未述原判決有何具體違誤或不當之理
由，揆諸前揭說明，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
