【裁判字號】    98,上易,766
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第766號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號2樓
上列上訴人因被告犯偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度易字第4203號中華民國98年3月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第822號，移送併辦案號：
同署97年度偵字第15953號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決就被告被訴犯使公務員
    登載不實罪認定罪嫌不足，而為無罪判決之諭知，並無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二(一)檢察官據告發人丙○○具狀以「一1.原審判決以不動產過戶
    登記程序，包括繳納相關稅捐、提出相關證明文件、訂立公
    契、私契、辦理轉貸及送件等各項手續與相關地政、稅捐法
    令規定，極為繁瑣，非地政登記專業人士，實難釐清辦理不
    動產登記之詳細流程與相關問題，故常人為不動產各項變更
    登記時，多委託專業代書辦理，本案復涉及合建房地之移轉
    ，其相關移轉事宜應更加複雜，實難期待被告甲○○對系爭
    房地過戶方式等委辦細節有確切之瞭解。復因母子至親，被
    告信賴姜傳瑩而悉聽其安排決定系爭房地過戶事宜，衡情無
    違，是被告所辯其對辦理系爭房地過戶之經過並不瞭解，亦
    未參與等語，應屬可信，本件並無證據證明被告有實際參與
    辦理或決定系爭房地移轉方式，檢察官所指被告有於辦理系
    爭房地過戶程序中使公務員登載不實，前提事實已難建立。
    2.又依丁○○之證詞，可知姜傳瑩與戴國斌當初決定採用買
    賣方式辦理系爭房地移轉登記之原因，僅為求較低之移轉登
    記費用，其等動機單純且合於大眾心態，而無以假買賣方式
    規避贈與稅或脫產以防債權人追索之考量。3.再依卷附丙○
    ○於88年3月8日所立同意書之內容，可知當時丙○○業表明
    其與姜傳瑩、戴國斌、被告等人就系爭房地所涉金錢糾葛已
    和解，同意對方領回建物所有權狀，任憑其等處分。丁○○
    因而繼續辦理完成系爭房地移轉登記，此益徵姜傳瑩與戴國
    斌應無以假買賣方式辦理移轉登記，以逃避合建債務之必要
    。4.丁○○業證述卷附系爭房地之不動產買賣契約書，為其
    當時依照公告土地現值及房屋課稅現值所填製、用以送件登
    記之公契，並非買賣當事人自行訂定之私契等營，而認定被
    告犯罪不能證明，而為無罪判決之諭知，固非無見。二惟查
    ：1.審理事實之法院，對於案內一切證據，除認為不必要者
    外，均應詳為調查，然後基於調查所得之憑證以為判斷之基
    礎，故證據雖已調查，而尚有其他必要部分並未調查，仍難
    遽為被告有利或不利之認定。2.本件之爭點係被告究有無參
    與系爭房地移轉登記之過程，仍應姜傳瑩到庭作證，原審未
    予傳訊，亦未在判決內交待不傳喚之理由，其未盡調查之能
    事已甚明瞭。3.次查，本件被告已坦承知悉系爭房地過戶之
    事實，僅辯稱：伊係以承擔母親姜傳瑩之250萬元貸款債務
    之方式支付買賣價金，故本件與母親確有買賣不動產之事實
    ，嗣因代書之疏忽而未申報支付買賣價金之憑證，始遭國稅
    局課徵贈與稅，實際上並非贈與等語，亦即本件之爭點應係
    被告與姜傳瑩間就系爭房地過戶是否為真實買賣之法律行為
    ，然原審判決未審酌被告上開所辯是否可採，即判決未提及
    被告與姜傳瑩間就系爭房地過戶之原因屬真實買賣之依據為
    何，卻僅認定本件並無證據證明被告有實際參與辦理或決定
    系爭房地移轉方式之過程，應認原審判決理由有所不備。」
    等由，不服原審判決提起上訴。
  (二)經查：
  1.本案經本院審理結果，認第一審判決就被告被訴犯使公務員
    登載不實罪認定罪嫌不足，而為無罪判決諭知之認定，並無
    不當。
  2.又檢察官於起訴書雖指原審就關鍵證人姜傳瑩未傳喚到庭為
    證，認原審判決就必要之證人漏未傳喚云云。惟原審法院於
    97年11月24日下午16時20分行準備程序中，公訴檢察官已表
    示並無證據請求調查等語（原審卷第12頁），後於原審法院
    98年3月9日下午15時30分審理期日，亦未聲請傳喚姜傳瑩到
    庭為證（原審法院98年3月9日下午15時30分審理筆錄），檢
    察官於上訴書內指摘原審法院未傳喚姜傳瑩到庭為證有所疏
    誤等語，即屬無憑。另姜傳瑩已於98年4月7日下午17時59分
    死亡一節，有被告提出之死亡證明書一紙在卷為憑，本院亦
    無從再傳喚姜傳瑩到庭為證，附此敘明。
  3.再者，檢察官於起訴書另指稱被告抗辯係以承擔姜傳瑩之25
    0萬元貸款債務之方式支付買賣價金，與姜傳瑩間確有買賣
    不動產之事實並未提出任何單據資以證明等語。此查：被告
    係系爭建案土地之原地主，有被告提出之臺中市中正地政事
    務所異動索引、土地登記簿謄本，告發人提出之「合作自地
    自建契約書」各在卷可參（96年度他字第2216號偵查卷第13
    9至141頁、96年度他字第2706號偵查卷第24至27頁），系爭
    建案改建後，被告並分配得系爭建物第51號3樓房屋一棟暨
    所屬土地持分，有臺中市中正地政事務所異動索引可據，是
    上開情節，堪先認定。又被告係系爭建物第51號3樓暨土地
    所屬持分之所有權人，合法取得此建物暨該土地持分，對此
    建物與土地持分自可合法處分，後被告以合法取得之建物暨
    土地持分向金融機關申辦貸款250萬元，並於88年4月9日匯
    予姜傳瑩一節，有被告提出之「三信商業銀行股份有限公司
    」92年5月15日三信銀管字第0934號函、「三信商業銀行」
    客戶帳卡明細單、「臺中市第三信用合作社」編號00-0-000
    0000號活期儲蓄存款簿附於本院卷第27至36業可憑，是被告
    抗辯稱伊取得起訴書所指之系爭建物第51號2樓暨所屬土地
    持分係有償取得等語，自非無據，檢察官就此情節未於偵查
    中詳以調查，再於上訴書內空泛指摘「被告抗辯係以承擔姜
    傳瑩之250萬元貸款債務之方式支付買賣價金，與姜傳瑩間
    確有買賣不動產之事實並未提出任何單據資以證明。」等語
    ，當非有據，自屬無憑，不足為被告不利之認定。
  (三)是綜上所述，本件檢察官之上訴並無可採，為無理由，應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
