【裁判字號】    98,上訴,1373
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院98年度訴字第1503號，中華民國98年5月21日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1147號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按刑事訴訟法第367條前段規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。再參
之同法第361條修正案之立法理由說明意旨，苟上訴書狀對不服
原判決之理由已有述，僅所述不具體者，究有別於「未述理
由」，自不生應依該規定命補正之問題，且因不符合該條「上訴
書狀應述具體理由」之規定，應屬上訴不合法律上之程式。本
件被告甲○○於判決後之法定期間提起上訴，其上訴理由僅泛言
「被告因年初喪父，又找不到工作，且需奉養年邁母親及年幼的
兒子，經濟壓力過重，失去親人悲傷之餘，而失去理智，藉用毒
品麻醉自己，犯後具有悔意，經警方臨檢盤查之下，主動自身上
取出所有第一級毒品，坦承施用毒品，而自首願接受裁決，祈求
姑念被告具有悛悔，且需扶養年邁母親及幼子，犯後態度良好，
尚知悔悟，且是一時失去理智碰觸毒品，請求給予重新改過機會
，從輕量刑」云云，而未述原判決有何具體違誤或不當之理由
，揆諸前揭說明，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
