【裁判字號】    98,抗,685
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第685號
抗  告  人
即  聲請人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○  現任臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年6月3日裁定 (98年度聲判字第38號)，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。又抗告法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，為刑事訴訟法第411條前段所明定。
二、經查本件抗告人因被告妨害名譽、信用及枉法裁判案件，不
    服臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98
    年度上聲議字第771號），向臺灣臺中地方法院聲請交付審
    判，惟抗告人並未委任律師提出之，該法院乃於民國98年5
    月20日，以98年度聲判字第38號裁定駁回其聲請。依首揭說
    明，該裁定本不得抗告，而抗告人復向原審法院提起抗告，
    原審法院認抗告人之抗告不合法，而依刑事訴訟法第408條
    第1項前段，裁定予以駁回，於法洵屬有據。本件抗告既非
    合法，仍應由本院裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
