【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年7月6日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國98年2月6日將其收押，並於98年4月30日裁
定自98年5月6日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
