【裁判字號】    98,交簡,1293
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1293號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
97年度調偵字第1429號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○因業務過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第276條第2項之罪。又其於肇事
    後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到
    場處理之台南縣警察局學甲分局警員表明其係肇事車輛之駕
    駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段自
    首之規定，減輕其刑（見相驗卷宗第17頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟超速行駛及疏於注意車前狀況而肇事，
    其過失程度經核非屬輕微，並造成被害人死亡之結果，所生
    損害巨大，惟念被告除本案外，並無其他刑事犯罪行為，遭
    法院判刑之紀錄，素行尚佳，且已與被害人之家屬就民事賠
    償事宜，達成和解，有台南縣永康市調解委員會97年度刑調
    字第1211號調解筆錄1份附卷可參，又被害人駕駛普通重型
    機械腳踏車，違規橫越雙黃線，左偏行駛未注意安全距離，
    為肇事主因，及被告犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1紙在卷可按，其經此教訓，當知謹慎，信無再犯
    之虞，因此，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項、第
    74 條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
