【裁判字號】    98,補,232
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第232號
原      告  宥昌能源技術開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告對於被告丙○○、乙○○、維新光電股份有限公司、甲
○○等人請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額價額核定為新臺幣（下同）1,000萬元，
應徵收第一審裁判費10萬元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
