【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第824號
原      告  甲○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告嘉智企業有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的金額核定為新臺幣（
下同）4,000,000元，應徵收第一審裁判費40,600元，扣除前繳
支付命令裁判費500元外，尚應補繳40,100元。爰限原告於收受
本裁定送達後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
