【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第60號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被告甲○○於本院審理中，先就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、
    被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄
    一份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條
    第2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據，除另補充被告於本院準備程序及審判程序
    訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒之治療程序後，猶不思
    戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年     7    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
