【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
535號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第868號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件案件，經本院判決有期徒刑6月、5月，並定應執行刑
    有期徒刑10月，於98年5月18日確定在案。因該受刑人所犯
    上開二罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6月，依司法院大法官會議
    釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易
    科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力。爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據。
二、按司法院大法官會議釋字第662號：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」之意旨，數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。查本件
    受刑人所犯違反毒品危害防制條例之數罪，其宣告刑均未逾
    6月，有本院98年度訴字第535號判決在卷可稽，參酌前揭解
    釋意旨，本件聲請並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
