【裁判字號】    98,聲減,57
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度執聲字第878號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年三月十八日犯竊盜罪，經本
    院以九十五年度簡字第一五九八號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度偵字第五八九０號），判處有期徒
    刑四月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯為刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，經宣告有期徒刑一年六月以下之刑，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件被告行為後，刑法第四十
    一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，被告行為時易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，故應依刑法第
    二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一項前段
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
