【裁判字號】    98,簡,1470
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄「嗣該人及其所屬之恐嚇集團成員取得上開帳戶後，即先
    於民國97年7月10日19時許，在臺南縣永康市○○路396號前
    ，竊取乙○○置放於其所有之車牌號碼9015-GM號自用小客
    車內之支票、信用卡及身分證件等物」之記載，更正為「嗣
    該人及其所屬之恐嚇集團成員取得上開將軍郵局帳號000000
    00000000號帳戶後，即先於民國97年7月10日至同年月17日
    間之某日，以不詳方式取得乙○○所保管之貨款支票數張」
    ；及證據部分補充：「近年犯罪集團收購、承租人頭帳戶作
    為犯罪工具供受詐騙或恐嚇之被害人匯入款項再提領使用，
    以掩飾、隱藏犯行並確保犯罪所得，致使警方追索犯罪無著
    之媒體報導極為常見，亦經警察、金融或稅務單位廣為宣導
    ；且金融機構存款帳戶專屬性甚高，於金融機構申設存款帳
    戶復無任何特殊之資格限制，並無向不特定人購買帳戶必要
    。基此，苟見他人不以自己名義申辦帳戶，反而徵求不特定
    人之金融機構帳戶使用，衡情當可知渠等取得帳戶資料，應
    有隱瞞資金之存提過程，及避免行為人身分曝光之用意，而
    通常均被利用於從事與財產有關之犯罪，以供掩飾不法犯行
    ，避免犯罪行為人曝光，並利於逃避執法人員查緝；本件被
    告提供上開帳戶資料與他人使用時，已係年近30歲之成年人
    ，其心智自已成熟，具一般智識程度及相當之社會經驗，對
    於上開各情，自有認識，其竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等物提供與不詳人士使用，主觀上對收取者將可
    能以此作為犯罪工具等不法用途乙情，應已有一定程度之認
    知，被告嗣後並進而前往提領被害人遭恐嚇後匯入上開帳戶
    內之款項，更顯見被告對於其他犯罪集團成員以上開帳戶遂
    行恐嚇取財犯行之情形應有所悉，由此亦足徵被告主觀上與
    其他犯罪集團成員間確有恐嚇取財之犯意聯絡無疑」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思參與犯罪，無論其所
    參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件
    之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，
    其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯；又按
    共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
    間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院25年上字第2253號及
    77年臺上字第2135號判例意旨參照）。查本件犯罪集團，意
    圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，並以電話向
    被害人恫稱如不付款即不能取回遺失之貨款支票等物，致使
    被害人心生畏懼，而依指示將款項匯入指定帳戶以遂其犯行
    ，核該詐騙集團所為係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪；
    而被告對於其提供金融機構帳戶資料供他人使用，可能遭人
    利用供作不法用途乙情既應已有所認知，卻仍提供其所有之
    帳戶供犯罪集團所使用，並進而於98年3月14日臨櫃提領上
    開帳戶內被害人遭恐嚇心生畏懼後存入之款項，再交由不詳
    姓名、年籍之友人取走該等款項，顯係基於相互利用他人行
    為分擔犯行，以達成恐嚇取財目的之意思，與其他犯罪集團
    成員以分工之方式完成上開恐嚇取財犯行，而已直接參與犯
    罪構成要件之行為，揆諸上開說明，即應以正犯論處。是本
    件核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪；被告
    與其他犯罪集團成員間，就本件恐嚇取財犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告交付帳戶資料供他
    人作為不法目的使用，並直接協助犯罪集團提領犯罪所得之
    款項，助長上開犯罪集團從事財產犯罪之成功機率，影響社
    會金融交易秩序及助長犯罪活動之發生，並因此增加被害人
    事後向幕後犯罪集團成員追償及刑事案件偵查之困難，殊為
    不該，犯後復矢口否認犯行，態度不佳，惟念被告前無相關
    之財產犯罪前科，素行尚可，且非犯罪集團核心成員，參與
    犯罪之情節尚非嚴重，所得利益非鉅，暨其智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告所有之上開帳戶之存摺及
    提款卡等物，因未扣案，未能證明尚未滅失，又非屬違禁物
    ，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
