【裁判字號】    98,聲,1264
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄1號
上列聲請人因受刑人犯過失致死等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第805號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度交易字第四三三號判決所定應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死等案件，經本
    院於民國（下同）98年2月13日以97年度交易字第433號判決
    分別判處有期徒刑5月、6月，並定應執行刑有期徒刑10月確
    定在案。因該受刑人所犯上開二罪，均屬最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6
    個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合
    併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6月
    19日起失其效力。爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金
    執行之依據。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人所犯過失致死等罪，業經本院判處罪刑暨定應執行
    刑有期徒刑10月確定在案，有本院97年度交易字第433號判
    決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、662號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
