【裁判字號】    98,交簡,1893
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實補充「甲○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受
    裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來
    處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有臺南縣警察局學甲
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見
    偵卷第17頁），被告行為已合於自首之要件，並因此減省司
    法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。茲審酌被告
    無犯罪之前科，素行良好、過失之程度、造成被害人死亡之
    結果、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，其因一時疏失以致犯罪，且迅與死者家屬成立調解，賠償
    損害（見偵卷第7 頁），並深具悔意，經此偵、審程序及科
    刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
