【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3876號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十八年七月六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    認有羈押之必要，於民國98年4 月6 日執行羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年7 月6日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
