【裁判字號】    98,補,246
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第246號
原      告  康寶能源科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告吉登會館有限公司即阿薩姆酒店事業有限公司、
乙○○等人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,732,000元，應徵收第一審
裁判費38,026元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
