【裁判字號】    98,訴,825
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第825號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣2,250,000元，應徵收第
          一審裁判費23,275元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣500元外，尚應補繳新臺幣22,775元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
