【裁判字號】    94,醫,6
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 94年度醫字第6號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    古清華  律師
上列原告與被告丁○○○○○○○○○○○間因請求侵權行為損
害賠償事件，原告於民國98年7月1日擴張聲明，請求被告應給付
原告乙○○新臺幣 (下同)1,600 萬元，及自起訴狀繕本送達之
翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；請求被告應給
付原告甲○○524萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
止，按年息百分之5計算之利息；請求被告應給付原告丙○○476
萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
5計算之利息，經核其訟訴標的金額分別為1,600萬元、524萬元
及476萬元，應徵收第一審裁判費分別為原告乙○○部分152,800
元，原告甲○○部分52,876元，原告丙○○部分48,124元，扣除
原告起訴時原已繳納之裁判費100,000元外，原告乙○○部分尚
應補繳112,800元，原告甲○○部分尚應補繳22,876元，原告丙
○○部分尚應補繳18,124元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
規定，限原告於收受本裁定翌日起7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其擴張部分之聲明，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
