【裁判字號】    98,聲,1287
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告所犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因詐欺案件，由本院指定保證金新臺幣五萬
    元，經具保人甲○○於民國九十七年十月三十日繳納現金後
    ，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有本院收受保證金
    收據、通知、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣臺南地
    方法院檢察署送達證書、通知、拘票、司法警察報告書、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等影本在卷可稽。該被告既
    經檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行（被告因上開竊
    盜案件，經本院於九十八年二月二日，以九十七年度簡字第
    三一四七號判處應執行有期徒刑五月確定），現受臺灣臺南
    地方法院檢察署拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
