【裁判字號】    98,聲,1285
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請裁定易科罰金之標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準 (98年度執聲字第889號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，其宣告刑如易科罰金，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表編號三、四所
示之罪，其宣告刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經本院以
    97年度聲字第2315號裁定應執行有期徒刑11月確定。因該受
    刑人所犯之罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑以下之罪，
    且分別宣告之刑均未逾6月，依大法官會議第662號解釋，聲
    請裁定易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，分經本院及臺灣臺北地方法
    院判處罪刑確定在案，前並經聲請定應執行刑為有期徒刑11
    月確定等情，有臺灣臺北地方法院97年度簡字第1628號判決
    、本院97年度簡字第2796號判決及97年度聲字第2315號裁定
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、至關於易科罰金之折算標準，本件受刑人所犯如附表1、2所
    示之罪，其犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟94年2月2日修正公
    布、95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定，較有利於被告，是既無刑法第2
    條第1項後段之情形，自仍應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正施行前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
五、此外，受刑人所犯如附表所示1-4所示犯罪，其中編號1、2
    所示之易科罰金折算標準，係依舊法諭知。另編號3、4則依
    新法諭知。檢察官聲請合併定應執行刑，則合併定刑後之易
    科罰金折算標準，應依刑法第2條之規定，擇有利於受刑人
    之折算標準，即以舊法銀元300元折算新臺幣900元適用之（
    最高法院86年台非字第87號判決參照），爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  田富蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
