【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第659號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經本
    院於民國97年2月26日以97年度勞安簡字第1號（96年度偵字
    第16874號）判處有期徒刑4月，緩刑3年，於97年3月31日確
    定在案。惟其於緩刑期內即97年12月2日故意更犯公共危險
    罪，經本院於98年2月19日以98年度交簡字第295號（97年度
    偵字第17964號）判處罰金新臺幣伍萬元，於98年3月23日確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。又刑
    法第75條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，核其立法
    理由乃以原關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告，即該條採用裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，於第1項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準，而非符合該條所定情形，即為撤銷緩刑之宣告
    ，合先敘明。
三、查上開聲請意旨所載事實，經本院審閱臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開刑事判決書無誤，固足認定。惟受刑人雖於
    緩刑期內，因故意犯罪，且受判處罰金之刑罰確定，然本院
    審酌受刑人前後所犯二罪，其犯罪型態、原因及危害程度均
    屬不同，並無關連性，再者受刑人緩刑期間所犯之公共危險
    罪，係抽象危險犯，受刑人實際之犯罪犯罪行為並未造成社
    會大眾任何身體或財物之具體損害，原審因此僅量處罰金新
    臺幣伍萬元，可見其犯罪情節亦非嚴重，佐以聲請人復未提
    出其他足供本院審認原宣告緩刑有難收預期效果，而有執行
    刑罰必要之相關事證供本院審核，本院尚難僅憑受刑人於緩
    刑期間有上開違法情事，遽認受刑人未見悔悟自新，原宣告
    之緩刑有難收預期效果之程度，而有執行刑罰之必要。是本
    件聲請，於法尚屬有間，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
