【裁判字號】    98,訴緝,43
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1082號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關本案查獲過程，應更正為「嗣於九十七年
    四月十四日下午五時二十分許，警方據報前往臺南縣永康市
    ○○街一一巷查緝毒品交易時，在該巷一○號前，發現甲○
    ○形跡可疑，遂上前進行盤查，當場在其手中扣得其剛販入
    、尚未及施用之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○五
    三公克），且獲其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而
    查知上情。」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十七年五月六日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告、送驗尿液及年籍對照表各一件（見偵查卷第一
    八之二頁、警卷第一八頁）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌海洛因戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒處分後，猶不思
    戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒處分
    而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本件扣案之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重○‧○五三公克），係被告於為警
    查獲前剛販入持有，尚來不及施用即為查獲等情，業據被告
    供明在卷（見本院卷第四五頁及警卷第五頁），則該扣案之
    海洛因應係預備供被告另犯施用第一級毒品罪所用之物，並
    非供被告為本件施用第一級毒品犯罪所用之物，與本案犯罪
    並無關連，且係證明被告另案犯罪（即持有第一級毒品罪）
    之證據，自不宜於本案宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
