【裁判字號】    98,司拍,795
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第795號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○（已歿）
相  對  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  李芃潔即丙○○之繼.
相  對  人  李芷玗即丙○○之繼.
相  對  人  李岳霖即丙○○之繼.
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即丙○
            ○之遺產管理人
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處管理如附表所
示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由相對人財政部國有財產局臺灣南區辦
事處臺南分處負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國（下同）97年4月
    14日向聲請人借用新臺幣（下同）450,000元，約定清償期
    為99年4月14日，並以其所有如附表所示之不動產設定抵押
    權為擔保，經登記在案。詎相對人未依約履行，尚欠本金
    450,000元。而相對人丙○○已於970年10月11日死亡，其繼
    承人均已全部拋棄繼承，並經本院98年度財管字第21號民事
    裁定選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為相對
    人丙○○之遺產管理人，■列舉式■提起抗告，業經本院裁
    定駁回（__年度__抗字第__號裁定參照）。聲請人為此以財
    政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為相對人聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、本票影本各1件、土地登記謄本各1件等為證。
三、惟按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能
    力者，有當事人能力」，民法第6條、民事訴訟法第40條第1
    項分別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第
    11條參照)。查本件相對人丙○○已於民國97年10月11日死
    亡，聲請人以之為相對人，已難適法，此部分聲請為無理由
    ，應予駁回。另相對人王錦美、李芃潔、李芷玗、李岳霖已
    拋棄繼承，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，聲請應
    予駁回。
四、經核於法尚無不合，應予准許。
丕、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第79條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記
  事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
