【裁判字號】    98,聲,1295
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第284號），聲請宣
告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯之賭博等罪嫌，業據
    被告坦承不諱，並經證人黃真煜、黎明鳳證述明確，且有現
    場照片八張、電子遊戲機台擺放位置現場圖一份，以及扣案
    之前述機台一台、IC板一塊、賭資新臺幣二千五百五十元（
    聲請書誤載為二千二百五十元）可憑，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官斟酌被告犯後態度並參酌刑法第五十七條所列
    各款事項及公共利益之維護，依據刑事訴訟法第二百五十三
    條之一規定為緩起訴處分確定在案。而扣案如附表所示之物
    ，係被告用以犯罪或因犯罪所得之物，其亦坦承為其所有，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。查被告甲○○
    前因賭博等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度偵字第三六四六號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分
    書一件在卷可稽。又扣案如附表所示之物，均為被告所有，
    且供犯罪所用或因犯罪所得之物，亦有扣押書及扣押物品清
    單各一紙附卷可參（見警卷第九頁、偵卷第十四頁），揆諸
    前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附表：
┌──┬──────────────┬───────┐
│編號│物品名稱                    │數     量     │
├──┼──────────────┼───────┤
│1   │風雲傳奇電玩機台(含IC版壹塊)│壹台          │
├──┼──────────────┼───────┤
│2   │賭資(新臺幣)                │貳仟伍佰伍拾元│
└──┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
