【裁判字號】    98,簡附民,37
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○原名賴甲○.
被    告    乙○○
上列被告因98年度簡字第1446號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣58萬元，並自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息。原告願供擔保，准予宣告假執行。
  (二)陳述：被告乙○○將門號0000000000號行動電話供不認識之
    他人使用，作為他人對外詐騙財物之工具，嗣詐騙集團持上
    開門號行動電話，詐騙原告甲○○，致使原告誤信詐術而陷
    於錯誤，將現金新臺幣58萬元交付詐騙集團成員取走，造成
    原告受有損害，被告上述犯罪行為，業據檢察官聲請以簡易
    判決處刑，並經本院以98年度簡字第1446號審理在案。爰依
    民法第184條第1項前段、民法第185條規定起訴，請求被告
    應負賠償責任等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺取財一案，業經本院於民國98年
    6 月25日，以98年度簡字第1446號刑事簡易判決判判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，而審理
    終結在案。則原告於上開刑事訴訟終結後之98年6月29日始
    具狀向本院提起本件附帶民事訴訟（有刑事附帶民事起訴狀
    上之本院收狀章戳1枚可佐），而上開刑事案件迄今又尚無
    當事人提起上訴，依照首揭法律規定與說明，本件附帶民事
    訴訟之起訴於法即有未合，自應判決駁回之，其假執行之聲
    請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
