【裁判字號】    98,訴,821
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭裁定    93年度南小字第1751號
原      告  臺南市政府
法定代理人  許添財
被      告  鄭政宗
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國93年9月16日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文所示附表之記載，應更正為如附件所示附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查本院前開判決主文所示之附表，並未為添附於原判決內
    ，而有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺南簡易庭  法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
