【裁判字號】    98,聲,1281
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三四三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重拾陸點捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開被告甲○○前經臺南縣警察局新化分局
    查獲違反毒品危害防制條例第四條第一項販賣第二級毒品罪
    ，該案件已經本署以九十七年偵續字第九六號為不起訴處分
    確定，然該案件所扣案第二級毒品甲基安非他命一包（含袋
    重十六點八公克，聲請書誤載為安非他命）係屬違禁物，有
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一份在卷可憑，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第一項、
    第二項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。查被告行為時之刑法第
    三十八條第一項、第二項分別規定：左列之物沒收之：（一
    ）違禁物。（二）供犯罪所用或犯罪預備之物。（三）因犯
    罪所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。同法第四十條但書規定：但違禁物得單獨宣告沒收。惟修
    正後刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第一項
    、第二項，則分別規定：下列之物，沒收之：（一）違禁物
    。（二）供犯罪所用或犯罪預備之物。（三）因犯罪所得之
    物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。是被告行為後，關於違禁物單獨宣告
    沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會之性質，不准
    擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有保安處分性質（最高法
    院八十七年度台上字第一二六二號判決意旨參照），且屬「
    非拘束人身自由」之保安處分，是違禁物之單獨宣告沒收，
    應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時之刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定。
三、查被告甲○○前於八十八年十一月四日，在臺南縣永康市○
    ○路七０三巷三弄四十號三樓之二查獲涉嫌販賣第二級毒品
    安非他命案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十
    八年四月八日以九十七年偵續字第九六號為不起訴處分，並
    經確定，而前為警查扣之白色粉末一包（含袋重十六點八公
    克），經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定，確檢驗出第
    二級毒品甲基安非他命成分等情，有不起訴處分書、扣押書
    、扣押物品清單、前開局於九十八年六月一日以管檢字第０
    九八０００五０四八號鑑定書各一紙在卷可憑，可徵上開扣
    案之白色粉末一包，確係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，核屬違禁物，
    依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第四十條第二項規定，並無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
