【裁判字號】    98,上易,370
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第370號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第一一三號中華民國九十八年四月十四日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度調偵字第一四○四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年五月二十六日晚上約九時五十分許與
    其女友丙○○在臺南市安南區○○○街公園蹓狗散步，見甲
    ○○騎乘機車衝撞路旁野狗，即大聲加以制止，甲○○遂心
    生不滿而往乙○○方向騎去，找乙○○理論，雙方因而發生
    口角爭執。乙○○及甲○○進而分別基於普通傷害之故意徒
    手互毆，致乙○○因而受有前額挫傷及上腹部鈍傷之傷害；
    甲○○因而受有左眼鈍挫傷、左眼瞼之撕裂傷二處各○．八
    公分及左頰挫傷之傷害。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由臺南市警察局第三分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書
    、證明文書，除顯有不可信之情況外，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之四第二款之規定，得為證據。經查，告訴人甲○
    ○於九十七年五月二十六日下午十時二十七分許至財團法人
    奇美醫院（下稱奇美醫院）就診之病歷資料（見原審卷第二
    三至三二頁）、奇美醫院出具之甲○○診斷證明書（見警卷
    第八頁），及告訴人乙○○於同日下午十一時十八分至臺南
    市郭綜合醫院（下稱郭綜合醫院）就診之病歷資料（見原審
    卷第三三至三六頁）、郭綜合醫院出具之乙○○診斷證明書
    （見警卷第九頁），均為負責上開告訴人二人診斷病情之醫
    師，本其專業所記載出具，性質上為從事業務之人為維護業
    務之信用性及業務之正當運作所為之日常性的機械性連續記
    載，符合上開法條所示為通常業務過程不間斷、有規律而準
    確之記錄，亦屬無預見日後可能會被提供作為證據之偽造動
    機之例行性業務文書，且醫師出具診斷證明書須受醫師法規
    範，應屬從事醫療業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之證明文書，被告並未主張該診斷證明書等有何顯有不可
    信之情況，故上開病歷資料及診斷證明書之記載，依前揭刑
    事訴訟法第一百五十九條之四第二款規定，得為證據而有證
    據能力。
二、告訴人甲○○案發後於奇美醫院所拍攝受傷部位之照片（見
    九十七年度核交字第四二五六號卷第七頁），告訴人乙○○
    案發後於郭綜合醫院所拍攝受傷部位之照片（於本院準備程
    序時所提出），及原安順派出所承辦之警員柯榮雄於九十八
    年三月三十一日原審審理程序中提出被告甲○○於九十七年
    五月二十六日二十三時五十一分酒測後之酒精測定紀錄表（
    見原審卷第五二頁），均為科技電子或機械運作所留存之影
    像或判讀結果，並非供述證據，不受傳聞法則之限制，應具
    有證據能力。
三、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查本判決所援引其餘具傳聞性質之言詞或書面證據，關於
    證據能力，提示當事人均對之表示無意見，亦未於本案言詞
    辯論終結前聲明異議或爭執無證據能力；本院審酌各該審判
    外供述證據及書面作成時之情況，製作當時之過程、內容、
    功能等情況，其取得並無違法情形，具備合法可信之適當性
    保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有關連性，核
    無可信度明顯過低之情事，認具適當性，均得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○及甲○○固均坦承有於九十七年五
    月二十六日下午九時五十分許，在臺南市安南區○○○街公
    園附近因甲○○騎車撞狗而發生口角衝突之事實，然均矢口
    否認有何傷害犯行。被告乙○○辯稱：伊與甲○○起口角衝
    突後，甲○○隨即出手用拳頭打到伊頭及腹部，伊於是拿手
    機給女友丙○○要她報警，並離開現場前往伊停機車之停車
    場，伊因正當防衛，才出手揮拳，伊並非一開始就打他；甲
    ○○臉上之傷勢可能為衝突發生後，騎機車至安順派出所途
    中因發生事故所造成；被告甲○○辯稱：伊於安通一路公園
    附近騎機車時，因有野狗要咬伊，伊就騎車驅趕，乙○○看
    到後就用三字經辱罵伊，伊便騎機車往前問乙○○為何要罵
    伊，雙方起口角後，乙○○就出手打傷伊左眼，伊為保護自
    己而自衛性的出手阻擋，擋的時候有撥開，不知有無因此而
    打傷乙○○，與乙○○間不是互毆，伊臉上受傷後，整個臉
    都是血，又視力模糊，且乙○○人高馬大，帶著女友二人，
    伊不可能出手打他，乙○○隨即帶其女友離開，伊為知悉乙
    ○○所騎乘機車之車牌號碼，遂跟隨於乙○○後方，途中乙
    ○○亦不時回頭用三字經罵伊；案發之後，乙○○隔一小時
    才到郭綜合醫院驗傷，有可能會製造假傷等各云云。經查：
(一)本件案發後，告訴人甲○○於九十七年五月二十六日晚上十
    時二十七分許前往奇美醫院急診就醫，經診斷受有左眼鈍挫
    傷、左眼瞼之撕裂傷二處各○．八公分及左頰挫傷等傷害，
    有奇美醫院出具之診斷證明書乙紙附卷可稽（見警卷第八頁
    ）。另告訴人乙○○於同日下午十一時十八分亦前往郭綜合
    醫院急診就醫，經診斷受有前額挫傷、上腹部鈍傷之傷害，
    亦有郭綜合醫院出具之診斷證明書乙紙在卷可按（見警卷第
    九頁）。是告訴人乙○○及甲○○於案發之九十七年五月二
    十六日晚間均受有上開傷害之事實，應可認定。
(二)雖被告乙○○辯稱當天甲○○對伊揮拳又踢肚子，伊因正當
    防衛，才出手揮拳，伊並非一開始就打他；甲○○臉上之傷
    勢可能為衝突發生後，騎機車至安順派出所途中因發生事故
    所造成云云。惟查：
  1.被告乙○○於前開時地出手毆打告訴人甲○○之事實，業據
    證人甲○○於原審具結證述詳實（見原審卷第四四至四七頁
    ），並有奇美醫院診斷證明書一紙（見警卷第八頁）、奇美
    醫院九十八年三月十七日九八奇醫字第一三六七號函附病歷
    資料一份（見原審卷第二四至三二頁）在卷可稽。
  2.被告乙○○於原審審理時稱遭其遭甲○○毆打後，即將其手
    機（門號：0000000000）交予女友丙○○報警（
    見原審卷第四一頁）。經原審函調臺南市警察局該日報案紀
    錄，該局於九十八年三月十六日以南市警勤字第○九八五○
    ○八五一五○號函覆有受理上開手機報案之紀錄（案號：Ｚ
    00000000000000，見原審卷第三七、三八頁
    ），經核該紀錄單上記載指揮中心於九十七年五月二十六日
    晚上十時一分四十三秒確有上開手機之報案紀錄，處理員警
    亦於當日下午十時九分抵達現場，有上開臺南市警察局函附
    指揮中心受理一一○報案紀錄單乙紙附卷可按（見原審卷第
    三七至三八頁）。足見被告二人發生肢體衝突之時間約為九
    十七年五月二十六日晚上十時左右。再者，證人即告訴人甲
    ○○於原審亦證稱案發後係先行騎機車至安順派出所，該派
    出所旋即通知救護車將其載送奇美醫院就醫（見原審卷第四
    六頁、第四七頁反面）；而甲○○係由救護車送醫治療，一
    一九通知時間為九十七年五月二十六日晚上十時十五分，救
    護車於同日晚上十時二十二分到達安順派出所，並於同日晚
    上十時二十六分送達奇美醫院，此有奇美醫院於九十八年三
    月十七日以（九八）奇醫字第一三六七號函附甲○○病歷資
    料內所附臺南市消防局救護紀錄表可憑（見原審卷第三十頁
    ）。又證人乙○○於原審證稱：「（報警到你去牽車，這段
    時間大約十分鐘嗎？）是的。」、「（這十分鐘內被告甲○
    ○在做什麼？）他一直跟我後面並打電話跟他朋友說他在公
    園這邊被人家罵。」（見原審卷第四二頁反面）；另證人甲
    ○○於原審證稱：「（你被打之後，你跟被告乙○○有何動
    作？）他慢慢的跟他女朋友散步離開，我跟在他後面要看他
    的機車車牌。」、「（何時報案？）我等他們離開後，我騎
    車到派出所報案。」、「（你是直接到派出所報案，還是先
    去驗傷？）我先到派出所報案，員警告訴我先去醫院治療後
    再回來做筆錄。」、「（你去派出所報案之前，有無先回家
    ，還是直接從安通一街公園去派出所報案？）我直接從安通
    一街到安順派出所報案。」、「（從安通一街到安順派出所
    多遠？）三分鐘左右就可以到。」等語（見原審卷第四五頁
    反面、第四六頁、第四七頁反面）。由被告乙○○、告訴人
    甲○○所供述之前開過程，參諸上開報案紀錄單上所載接獲
    報案（九十七年五月二十六日晚上十時一分）至消防局通知
    救護車（同日晚上十時十五分）、救護車至安順派出所（同
    日晚上十時二十二分）以觀，足見被告乙○○與告訴人甲○
    ○發生肢體衝突之時間與報案、送醫之時間甚為密接。況本
    件亦無任何證據足認告訴人甲○○所受之傷勢係其騎乘機車
    至安順派出所途中發生其他事故所導致。從而，告訴人甲○
    ○所述其所受之前開傷害係被告乙○○所造成，應可採信。
  3.被告乙○○雖另辯稱：「．．．，當時我有聞到他（即告訴
    人甲○○）身上有酒味，當時也覺得他眼睛怪怪的。」（見
    原審卷第四一頁反面）。然而，告訴人甲○○於案發後即至
    安順派出所報警，經該派出所警員於九十七年五月二十六日
    晚上二十三時五十一分許對其作呼氣之酒精濃度測試，測定
    之紀錄表酒測值為零，有證人即該案承辦之員警柯榮雄於原
    審結證時提出之酒精測定紀錄表經原審當庭檢視無訛（見原
    審卷第五二頁）。況且，即令告訴人甲○○於案發時身上有
    酒味，亦無從據此逕認其所受傷害是另有其他原因所造成。
    至於被告乙○○所稱甲○○「眼睛怪怪的」部分，依卷附照
    片所示，甲○○左眼明顯有紅腫、流血等傷勢（見九十七年
    度核交字第四二五六號卷第七頁），此亦與卷附病歷內之急
    診檢傷紀錄（見原審卷第二五頁）、臺南市消防局救護紀錄
    表（見原審卷第三十頁）之記載相符。倘若此等傷害係在被
    告乙○○與告訴人甲○○發生肢體衝突前即已存在，被告乙
    ○○不可能未發現如此明顯之傷勢，僅謂甲○○「眼睛怪怪
    的」，甚至指稱甲○○離開時眼睛並沒有流血（見原審卷第
    五四頁），及甲○○所受傷害可能是事後發生事故所造成（
    見原審卷第五六頁反面）。
  4.綜上各情，被告甲○○於案發後至送往奇美醫院就診治療，
    其間並無與其他人發生衝突或機車肇事，亦未於事發前有喝
    酒或是與人發生衝突而受傷，被告甲○○應於雙方爭執中方
    受有前揭所述之傷勢等情，均應屬實，而可採信。是被告徐
    瑞豪所受之傷勢，應為本件雙方爭執時遭被告乙○○出手毆
    打所造成，應堪明確。
  5.綜上所述，告訴人甲○○所受之傷勢，應為本件雙方爭執時
    遭被告乙○○出手毆打所造成，應甚明確。
(三)被告甲○○雖另辯稱：案發時伊是為保護自己而自衛性的出
    手阻擋，不知有無因此而打傷告訴人乙○○；且案發之後，
    乙○○隔一小時才到郭綜合醫院驗傷，有可能會製造假傷。
    云云。惟查：
  1.證人即訴人告乙○○於原審具結證稱：「（被告甲○○出手
    打你，請描述當時他與你的距離與揮拳的動作？）我們有先
    吵一下，接著他用右手朝我左邊的頭打過來。」、「（他除
    了用右手打你左邊額頭之外，有無其他毆打的行為？）他用
    腳朝我的胃踢過來，．．．」（見原審第四一頁正反面）；
    證人即在場目睹之丙○○亦證稱：「（甲○○出手打乙○○
    的詳細經過？）甲○○就出手揮過來打到乙○○的頭部，後
    來又打乙○○腹部，甲○○就是一直揮，我一直往後退，且
    忙著報警，沒有看的很仔細。」等語（見原審卷第四九頁正
    反面）。
  2.原審調閱告訴人乙○○於九十七年五月二十六日至郭綜合醫
    院就醫之病歷資料，其上記載告訴人乙○○於該日晚上十一
    時十八分到院就診治療，並主訴遭他人毆打導致前額挫傷、
    腹痛，有前開急診病歷附卷可稽（見原審卷第三四頁）。告
    訴人乙○○深夜急診就醫，且其就醫時間亦與其與被告甲○
    ○發生肢體衝突之時間，亦屬接近，而其所受傷勢非重，並
    無立即就診之必要，縱稍晚看診，但無積極證據證明乙○○
    係製造假傷，參諸被告甲○○所稱其有出手等情。足徵告訴
    人乙○○所受傷害應係遭被告甲○○出手毆打所致。證人丙
    ○○及乙○○前開所述被告甲○○有出手毆打告訴人乙○○
    ，應與事實相符而可採信。至於被告甲○○雖稱其僅係出手
    阻擋，然而，苟僅係出手阻擋，應不致造成乙○○前額挫傷
    、上腹部鈍傷等等傷害。被告甲○○所辯並不足採。
(四)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院三十年上字
    第一○四○號判例參照）。互毆係屬多數動作構成單純一罪
    ，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方
    ，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊
    行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地
    （最高法院九十六年度台上字第三五二六號、九十二年度台
    上字第三○三九號判決參照）。本件被告乙○○及其女友丙
    ○○於原審雖均稱被告乙○○與被告甲○○發生口角後，是
    甲○○出手毆打乙○○（見原審卷第四一頁反面、第四八頁
    反面），惟渠等均避重就輕而未述及乙○○亦有出手毆打甲
    ○○部分，是本件並無從認定係何人先出手毆打對方。況依
    甲○○所受前開傷害之部位、傷勢，亦難認被告乙○○所為
    合於正當防衛要件。再者，被告甲○○雖供稱：「（他打你
    時，你有無反擊？）我有自衛性的反擊，我只是出手要擋而
    已，但不知道有無打到他。」、「（你在防衛的經過，有無
    碰到被告乙○○？）我雙手擋起來，臉頰受傷，眼睛全部都
    是血，我眼睛模糊，不曉得有無打到他。」、「（根據你的
    描述，你都跑給被告乙○○追了，為何還要出手？）是他打
    我第一拳，要打第二拳時我舉手擋，接著我就跑了。」等語
    （見原審卷第四五、四七頁）。惟查若被告甲○○僅以雙手
    阻擋乙○○的攻擊，而未有主動積極的反擊，何以乙○○受
    傷之部位為前額及上腹部？況且，本件係因甲○○在遠處騎
    機車衝撞流浪狗遭乙○○喝止，心生不滿而將機車騎向乙○
    ○，找乙○○理論，業據告訴人乙○○、甲○○供明在卷。
    被告甲○○因心生不滿而基於傷害之犯意攻擊告訴人乙○○
    之可能性並無法排除。本件無從認定係何人先出手毆打對方
    ，且依告訴人乙○○所受前開傷害之部位、傷勢，亦難認被
    告甲○○所為合於正當防衛要件。綜上所述，本院認為被告
    二人前開所辯，均不足採。被告二人因互毆而使對方受有傷
    害之犯行，事證明確，均可認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪。原審以被告罪證明確，因予適用刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，並審酌被告二
    人之品行，被告甲○○僅因不滿被告乙○○制止其騎機車撞
    狗之行為，即出手毆打被告乙○○，徒增社會暴戾之氣，被
    害人甲○○所受傷害之程度較重，雙方迄今並未達成民事和
    解，暨被告二人犯罪後態度等一切情狀，分別量處被告乙○
    ○拘役四十日，被告甲○○拘役四十日，並均諭知易科罰金
    之折算標準。本院經核原判決認事用法俱無不合，量刑亦稱
    妥適。檢察官上訴指摘被告乙○○部分量刑過輕，被告二人
    上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，均非有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑時7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
