【裁判字號】    98,聲,533
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第533號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反懲治盜匪條例等案件，聲請免除繼續
執行強制工作（98年執聲字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）受處分人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣臺
      南地方法院85年度訴字第1585號判處恐嚇罪有期徒刑 6月
      、搶奪罪有期徒刑8月及盜匪罪有期徒刑10年 ，應執行刑
      有期徒刑11年，並依民國（下同）95年7月1日施行前刑法
      第90條第1項規定，令於刑之執行完畢或赦免後 ，入勞動
      場所強制工作3年。 恐嚇罪部分，第一審判決後經撤回上
      訴而確定 ；搶奪罪部分，經本院86年度上訴字第989號上
      訴駁回，最高法院86年度台上字第6417號上訴駁回確定；
      上開二罪經本院86年度聲字第488號裁定應執行有期徒刑1
      年1月，於87年3月4日執行期滿 ，遂自87年3月5日起執行
      刑後強制工作。嗣受處分人所犯盜匪罪部分，經本院88年
      度上更（二）字第41號判處有期徒刑10年，最高法院88年
      度台上字第4674號上訴駁回確定，上開三罪經本院89年度
      聲字第87號裁定應執行有期徒刑11年 ，刑後強制工作3年
      ，故自89年9月8日起停止強制工作之執行（ 尚餘188日待
      執行），改送執行有期徒刑 。 嗣經本院96年度聲減字第
      1300 號裁定應執行有期徒刑10年5月，又經本院98年度聲
      字第261號裁定假釋中付保護管束，執行期間自98年4月10
      日起至98年7月9日止。
（二）茲查受處分人即受刑人於保護管束期間有悔過向善之心，
      並已能刻苦耐勞，從事正當工作等情，經臺灣臺南地方法
      院檢察署觀護人檢具事證，請予免除強制工作之繼續執行
      。爰依95年7月1日施行前刑法第98條及刑事訴訟法第481
      條規定，聲請裁定免予強制工作處分之繼續執行等語。
二、按刑法業於中華民國94年2月2日總統令修正公布，並自95年
    7月1日施行。受處分人行為時 ，修正前刑法第90條第1項、
    第98條規定「有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免『後』，令入勞動
    場所，強制工作」、「依第90條規定宣告之保安處分，於刑
    之執行完畢或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免其處
    分之執行」；其後應適用之相關法律變更為「有犯罪之習慣
    或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行『前』，令入勞
    動場所，強制工作」、 「依第90條第1項規定宣告之保安處
    分，於處分執行完畢或一部執行而免除後，認為無執行刑之
    必要者，法院得免其刑之全部或一部執行」等情，本件受處
    分人既係依刑法修正前第90條之規定宣告強制工作，並依修
    正前之規定先執行有期徒刑，依刑法第2條第1項之規定，其
    是否免其強制工作之執行，自應適用修正前之規定甚明。
三、本院經核本件卷證，聲請人之聲請為屬有據，應予准許，爰
    刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第98條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    2    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     7    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
