【裁判字號】    98,聲,23
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第23號
抗  告  人  甲 ○ ○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於本院民國98年
02月27日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第
    四百八十七條第一項及第四百九十五條之一第一項準用第四
    百四十四條第一項定有明文。
二、本件裁定已於九十八年三月九日寄存送達於抗告人，有卷附
    送達證書一紙可稽（見本院卷第53頁）；抗告期間自送達裁
    定之翌日起，並扣除在途期間，迄九十八年三月三十日已屆
    滿；茲抗告人至九十八年四月八日始具狀向本院提起抗告，
    顯已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四
    條第一項、第九十五條及第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
