【裁判字號】    98,裁,1648
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1648號
上  訴  人  全易廣告有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年3月23日臺
北高等行政法院97年度簡字第809號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、上訴人（原名奇檬子整合行銷有限公司）於民國（下同）95
    年7月間無進貨事實，取具虛設行號和議企業有限公司（下
    稱和議公司）開立之統一發票銷售額計新臺幣（下同）136,
    500元，營業稅額6,825元，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額
    ，經財政部臺灣省中區國稅局（下稱中區國稅局）查獲，通
    報被上訴人核定補徵營業稅額6,825元，並按所漏稅額6,825
    元處5倍罰鍰34,100元（計至百元止）。上訴人不服，遂循
    序提起行政訴訟。經原審依中區國稅局刑事案件移送書及和
    議公司開立之統一發票，審酌和議公司於95年7、8月間並未
    依規定按期申報進、銷項資料等卷證資料，及稅法上進項稅
    額於計算營業人實際應納稅額時，列為計算之減項，屬稅捐
    債務之消滅事實，故應由上訴人對其進貨事實負舉證責任，
    然上訴人並未舉證以實其說等情，據以認定上訴人並無進貨
    事實而取具虛設行號之發票，作為進項憑證申報扣抵銷項稅
    額之違章事實，而駁回上訴人在原審之訴。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：原判決認定和議公司無銷貨之事實，僅
    能證明上訴人未向和議公司進貨，卻不能證明上訴人未向其
    他公司進貨之事實，如上訴人係向其他公司進貨誤取得非實
    際銷貨人之發票，僅屬未取得合於規定之憑證而違反稅捐稽
    徵法第44條規定而已。是以，上訴人有無進貨事實，不能僅
    用虛設行號無銷貨事實來認定，原審未依據論理法則及經驗
    法則與財政部95年5月23日台財稅字第0954535500函釋規定
    ，就進貨是否為業務所必須，以及進貨與銷售相互勾稽來認
    定是否有進貨之事實，顯有判決違法之情，又和議公司是否
    按期申報進、銷項資料並按期繳納稅款，是該公司應盡的義
    務，及監管稽徵機關的責任，原判決強將和議公司逃漏稅之
    責加諸上訴人，顯然違背司法院釋字第337號解釋，而有違
    法等語，為其論據。經核其上述理由，無非執其個人主觀之
    法律見解，就原審所為論斷、證據取捨及事實認定職權之行
    使，泛言其不適用法令及違背法令，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
