【裁判字號】    98,裁,1654
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1654號
上  訴  人  京頂實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  駱正森
上列上訴人與被上訴人財政部臺北市國稅局間因營利事業所得稅
事件，上訴人對於中華民國98年5月6日臺北高等行政法院97年度
訴字第3235號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本件高等行政法院判決，係於民國98年5月14日送達上訴人
    ，有卷附送達證書可稽；經查，上訴人之營業所設於臺北市
    內湖區○○街2號7樓，其上訴之不變期間自判決送達之翌日
    起，無在途期間，故算至同年6月3日（星期三）即已屆滿，
    惟上訴人遲至同年6月4日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯
    已逾上開不變期間。依首開規定，其上訴即難認為合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
