【裁判字號】    98,裁,1653
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1653號
上  訴  人  佳格食品股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林發立  律師
            許義明  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間因進口貨物核定完稅價格事件，上訴人對於中華民
國96年7月2日臺北高等行政法院95年度簡字第931號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人於民國94年8月24日至同年11月2日間向被上訴人
    報運進口丹麥及澳洲產製「桂格商標」MILK POWER計5批（
    進口報單號碼如原審判決附表所示），經依關稅法第18條第
    1項規定，准按上訴人申報之事項，先行徵稅放行，事後再
    加審查。嗣據財政部關稅總局驗估處查復結果，來貨應按原
    申報價格加計單位權利金每公斤新臺幣3.11元核估完稅價格
    ，被上訴人乃據以增估發單補稅（詳如原審判決附表所示）
    。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴理由略以：按關稅法第29條第1項所指「交易價格
    」應限於第2項所指「進口貨物由輸出國銷售至中華民國實
    付或應付之價格」，而第3項第3款所指「依交易條件由買方
    支付之權利金」應限於「依交易條件，由買方支付賣方，其
    性質同為構成進口交易價格之一部分權利金」而言；查本件
    上訴人支付第三人美商桂格公司之權利金，顯非關稅法所欲
    規範之交易價格，詎原審法院逾越上開文義解釋，任意擴張
    至「對第三人所為之給付」，已嚴重悖離憲法之租稅法定原
    則；復按原審法院援引「1994年關稅暨貿易總協定第7條執
    行協定」，核其內容關於交易價格之認定，均係針對「買賣
    雙方」而為立論，並不包含買方為自己利益對第三人支付之
    權利金，故原判決顯然牴觸上開具有法位階效力之「1994年
    關稅暨貿易總協定第7條執行協定」，進而錯誤解釋及適用
    關稅法，並與國際間對該協定之解釋適用相牴觸；又關稅法
    施行細則第12條第2項規定欠缺具體明確授權，有違反國會
    保留及法律保留原則之疑義，原判決不應適用而適用，均屬
    判決適用法規不當之違法；至於原審法院就「商標使用行為
    」之認定，應適用而未適用商標法第6條第1項規定及相關實
    務見解所提供之判準，且率認上訴人基於美商桂格公司之授
    權而應付之權利金，為上訴人與供應商供應及承包製造合約
    之交易條件等事實認定，顯與國際貿易實務背道而馳，有違
    論理與經驗法則，復就證據取捨之判斷及得心證之理由漏未
    記載於判決，實屬判決不適用法規及不備理由之違法云云為
    其論據。本院經核上訴論旨，旨在以其對法律上見解之歧異
    ，指摘原判決為不當，然並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事，依首揭規定，上訴人提起本件上訴，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
