【裁判字號】    98,救,39
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中華郵政股份有限公司高雄分公司間因其他
請求事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    （第1 項）聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。（第2
    項）聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴
    訟法第101 條及第102 條第1 、2 項分別定有明文。
二、本件因聲請人於民國（下同）98年6 月20日具狀以中華郵政
    股份有限公司高雄分公司為被告，向本院提起行政訴訟（本
    院98年度訴字第1250號），並於訴之聲明四部分記載「訴訟
    費用，聲請訴訟救助」，因此，本院另分本件訴訟救助事件
    ，先予敘明。
三、查聲請人於書狀內除前述訴之聲明四部分記載「訴訟費用，
    聲請訴訟救助」外，該書狀內並無對於前述之行政訴訟法第
    102 條第2 項「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之
    」之規定，無任何之陳述與釋明，從而，聲請人僅聲明聲請
    訴訟救助，而對於訴訟救助之要件，就其無支出訴訟費用之
    資力與應提出能即時調查之證據釋明其無資力支出訴訟費用
    ，均有欠缺，即難認有訴訟救助之必要，從而，本件聲請不
    應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蔡  紹  良
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
