【裁判字號】    98,審事聲,71
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第71號
聲  明  人    台灣三崎實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        共同送達代收人張立業律師
相  對  人    陽鼎實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲明人對於中華民國98年4
月9日本院97年度審司聲字第71號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定確定之訴訟費用額逾新臺幣柒仟陸佰伍拾捌元本息部分廢
棄。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有明文。
二、聲明異議意旨略以（聲明人誤提起抗告，惟其真意係不服原
    裁定）：相對人起訴請求給付新臺幣（下同）600萬元之違
    約金，及自民國95年6月29日起至至清償日止，按年息20%計
    算之利息，臺灣高等法院（下稱高院）以96年度建字第117
    號民事判決認定伊僅須給付35萬元，依此金額計算，伊不致
    必須負擔百分之95之訴訟費用，前開民事判決關於訴訟費用
    負擔之諭知顯然錯誤，既經高院於98年4月10日裁定更正，
    原裁定所確定之訴訟費用額自有違誤，應予廢棄。
三、經查：
  (一)相對人與聲明人間請求給付違約金事件，經本院95年度建字
    第174號判決聲明人應連帶給付12,179元及其利息，訴訟費
    用由聲明人負擔2/1000，聲明人不服提起上訴，相對人嗣提
    起附帶上訴，經高院96年度建上字第117號判決聲明人應再
    給付337,821元及其利息，駁回相對人之附帶上訴，並諭知
    第一審關於命相對人負擔之訴訟費用及第二審訴訟費用關於
    上訴部分，由相對人負擔5/100，餘由聲明人連帶負擔。附
    帶上訴之訴訟費用由相對人連帶負擔。惟聲明人所應連帶給
    付者，為35萬元及其利息，相較於相對人起訴請求之600萬
    元，高院前開民事判決關於訴訟費用之諭知顯然有誤，高院
    因而於98年4月10日以裁定更正，將第一審關於命相對人負
    擔之訴訟費用及第二審訴訟費用關於上訴部分之諭知，更正
    為由聲明人連帶負擔5/100，餘由相對人負擔等情，業經本
    院依職權調取前開民事卷宗查明無訛。依前開規定，聲明人
    所應連帶負擔之訴訟費用應為第一審訴訟費用之2/1000，及
    第一審命相對人負擔之訴訟費用與第二審訴訟費用關於上訴
    部分之5/100。
  (二)相對人於起訴時預納第一審裁判費60,400元，聲明人應負擔
    2/1000，即121元（60,400元×2/1000≒121元，元以下4捨5
    入）；第一審命相對人負擔部分為60,279元（60,400元－
    121 元），加上相對人提起第二審上訴預納之裁判費90,451
    元，小計為150,730元，聲明人應負擔5/100，即7,537元（
    150,730元×5/100≒7,537元，元以下4捨5入）。兩相加總
    ，聲明人應負擔之訴訟費用額確定為7,658元（121元＋7,53
    7元）。異議意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有
    理由，爰裁定如主文第1項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭      法  官    許純芳
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
