【裁判字號】    98,審智,13
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審智字第13號
抗  告  人
即  相對人  丁○○
            甲○○
                      共同送達代收人  盧之耘律師
相  對  人
即  抗告人  全泰國際專利商標有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  樊欣佩律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院民國98年5月
13日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告人即相對人抗告意旨略稱：伊提起本件訴訟係依據兩造
    間所成立之委任專利申請契約，尚非本於伊與訴外人菱岳科
    技股份有限公司（下稱菱岳公司）所簽訂之專利授權契約，
    原裁定依據前開專利授權契約書認定本件訴訟兩造間合意由
    臺灣板橋地方法院管轄自有違誤，並求為廢棄原裁定等語。
二、相對人即抗告人抗告意旨略以：本件係因伊受託為抗告人即
    相對人申請我國及中國大陸專利所衍生之訴訟，亦即抗告人
    即相對人係本諸兩造間委任契約關係提起本件訴訟，而原裁
    定依據與兩造間委任契約無涉之專利授權契約書中合意管轄
    之約定裁定移送本件訴訟即有不法，並求為廢棄原裁定等語
    。
三、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查，本件稽諸抗告
    人即相對人起訴論旨，係依據兩造間委任契約關係及民法第
    184條、第188條、第544條、第224條之規定提起本件訴訟，
    準此，原裁定以抗告人即相對人與菱岳公司間之專利授權契
    約認定本件兩造間有合意管轄之約定，並據此依職權裁定移
    送臺灣板橋地方法院，於法即有未合。抗告論旨指摘原裁定
    不當，自非無據，應由本院予以撤銷。
四、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月      2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
