【裁判字號】    98,司催,1135
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1135號
聲  請  人  甲○○即王庾秋蟾.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國98年6 月2 日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正繼承系統表正本、全體
    繼承人（含聲請人）最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）
    、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議
    書正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在
    聲請狀底及票據掛失止付通知書正本補正全體簽章）並提出
    票據掛失止付通知書正本。如有繼承人拋棄繼承，並應提出
    法院准予備查之文件影本。如聲請人為全體繼承人代辦掛失
    止付通知事宜，並應提出合法代理之文件，該裁定於民國98
    年6 月9 日寄存於聲請人住所地之台北市政府警察局內湖分
    局西湖派出所，於同月19日發生送達效力，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
