【裁判字號】    98,審重訴,810
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第810號
原      告  丁○○
            己○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁榮聰律師
上列當事人與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告真正住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴時記載被告為甲○○、住所地在台北市萬華區
    ○○○路3段89巷8號2樓，然經本院依據內政部當事人姓名
    及地址，該地址係由訴外人林碧霞設籍於該處，又林碧霞之
    配偶係為「白金豪」，另白金豪似已遷出該址，原告自應先
    行補正被告之真正姓名及住所或居所，以利本院無法送達文
    書。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
