【裁判字號】    98,審司聲,296
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第296號
聲  請  人  福清營造股份有限公司
法定代理人  黃大
相  對  人  考選部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰壹拾肆萬玖仟佰
壹拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院84年度重訴
    字第1258號、臺灣高等法院85年度重上字第505號、最高法
    院88年度台上字第2092號、臺灣高等法院88年度重上更(一)字
    第162號、最高法院93年度台上字第476號、臺灣高等法院93
    年度重上更(二)字第69號、最高法院95年度台上字第2776號、
    臺灣高等法院96年度建上更(三)字第3號、最高法院97年度台
    上字第2103 號民事判決確定在案，其第一、二審及發回前
    第三審訴訟費用（除確定部分外）應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費              339,727元
第二審裁判費              509,590元
第二審鑑定費              300,000元
合      計              1,149,317元（聲請人預納）
附註：
一、聲請人起訴後減縮為請求35,507,561元，減縮部分之訴訟費
    用應由聲請人自行負擔，故不列入計算。
二、聲請人勝訴確定部分為33,972,652元，該部分之第一、二審
    訴訟費用1,149,317元應由相對人負擔，其第三審訴訟費用
    元，雖亦應由相對人負擔，惟非由聲請人預納，故不列入計
    算。
三、聲請人經最高法院93年度台上字第476號判決敗訴確定部分
    為1,534,909元，該部分之訴訟費用應由聲請人負擔，故不
    列入計算，惟如相對人曾就此部分支出訴訟費用，嗣後仍得
    另聲請確定其訴訟費用額。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
