【裁判字號】    98,審訴,2621
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2621號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精皚工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟柒佰壹拾捌元，及自民
國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分之五點一八五計
算之利息，暨逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第14
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告精皚工程有限公司（下稱精皚公司）
      於民國96年8月1日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款
      新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自96年8月1
      日起至101年8月1日止，自借款日起依年金法計算按月平
      均攤還本息，利息按原告基準利率加碼年息2.575%機動計
      算（現為5.185%），倘未按期攤還本息，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開
      約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%
      加付違約金。詎被告僅攤還本息至98年3月1日止即未再清
      償，依約其債務已視為全部到期，尚有764,718元及自98
      年3月1日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違
      約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主
      文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、連帶保證書、繳款通知書、放款帳務資料
      查詢單等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而未
      於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
      及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告如主文第一
      項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
