【裁判字號】    98,消債更,302
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第302號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產
    歸屬資料清單及98年1月至6月之收入證明（在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之父蔡瑞法、母蔡洪秀琴96、97年度之綜合所得稅各
    類所得資料清單、最新財產歸屬資料清單及98年1月至7月之
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人蔡宗旻、蔡慧怡對受扶養人蔡瑞法
    如何分擔扶養費用，並提出支付扶養費之證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（應薪資轉帳存摺及證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
五、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協
    商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款計
    畫）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因（專櫃位置調動所指為何）。
七、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
八、伙食費、交通費、電話費、生活必需品、家用雜支之實際支
    出證明。
九、聲請人住所地「台北市○○區○○街137巷18弄13號1樓」現
    為何人所有？與聲請人之關係為何？
十、債權發生原因「擔任保人、幫忙償還親人債務、遭到詐欺」
    之解釋。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
