【裁判字號】    98,審訴,2463
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2463號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾伍萬元，及自民國九十七年
二月十一日起至清償日止，按年息百分之三點零五計算之利息，
暨自民國九十七年三月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟零拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨其他約定
      事項第12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人蔡茂成於民國95年4月11日向原告
      借款新臺幣（下同）4,650,000元，約定借款期間自95年4
      月11日起至115年4月11日止，自95年4月11日起至98 年4
      月11日止按月付息，自98年4月11日起則改依年金法按月
      平均攤還本息，利息自95年4月11日起至97年4月11 日止
      按原告定儲利率指數加碼年息0.53%計算，自97年4 月11
      日起則改按原告定儲利率指數加碼年息1.03%機動計算（
      現為3.05%），倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定
      利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付
      違約金。詎訴外人蔡茂成僅攤還本息至97年3月10日止即
      未再清償，依約其債務已視為全部到期，惟訴外人蔡茂成
      已於97年5月10日死亡，除被告外其餘繼承人均已拋棄繼
      承，為此爰依消費借貸契約及民法第1153條第1項規定，
      請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示等
      語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨其他約定事項、繼承系統表、本院家事法庭函、戶籍謄
      本、本行各項指標利率表等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及繼承之法律關係請求被告連帶給付原
      告如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
