【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第241號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  黃東熊律師
            楊慧如律師
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，聲請追加相對人為原
告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定十日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴；法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會。民事訴訟法第56條之1 第1 項、
    第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：坐落於台北市○○區○○段2 小段324 地號
    土地及同小段1704建號建物即門牌號碼臺北市○○路188 巷
    17號房屋（以下稱系爭不動產），本係兩造之父李柏樑所有
    ，系爭不動產前於民國92年10月30日以買賣為原因，移轉登
    記予被告丁○○，其後又於92年12月31日以買賣為原因，移
    轉登記予被告戊○（即相對人乙○○之配偶）。系爭不動產
    兩次買賣移轉登記行為係通謀虛偽意思表示，本皆屬無效。
    嗣李柏樑於96年11月29日去世，系爭不動產即應由聲請人及
    相對人等繼承。本件請求移轉登記事件，涉及公同共有之訴
    訟，其訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，相對
    人乙○○因係被告戊○之配偶，不可能配合起訴，而相對人
    丙○○○受乙○○影響，亦拒絕配合，爰聲請命相對人乙○
    ○、丙○○○追加為原告，並提出系爭不動產謄本、被告及
    相對人之戶籍謄本、台灣高等法院95年度上訴字第3322號刑
    事判決影本、台北地方法院簡易庭96年度北調字第355 號、
    李柏樑之起訴狀影本等以為釋明。
三、本院於97年12月5 日函詢相對人，相對人於97年12月12日具
    狀表示不擬參加訴訟，惟並未表示有何正當理由，揆諸前開
    說明，本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
