【裁判字號】    98,審司聲,1493
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1493號
聲  請  人  內政部
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間返還房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬玖仟玖佰玖拾
壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還房屋事件，迭經本院96年度訴字第63
    57號判決及臺灣高等法院97年度上易字第1036號判決確定，
    其第一、二審訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費新臺幣（下同）11,791元、不動產估價費20,000元
    及複丈費8,200元，合計39,991元，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
