【裁判字號】    98,自,55
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第55號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因認被告甲○○涉違反公職人員選舉罷免法案件，提
起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事
    訴訟法第319條第2項、第320條第4項、第329條第2項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、查本件自訴人乙○○所提之違反公職人員選舉罷免法案件，
    並未委任律師為代理人，且其自訴狀並未按被告人數提出繕
    本，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第
    273 條第6 項及第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定
    送達後7 日內補正如主文各項所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
