【裁判字號】    98,聲,1592
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執聲字第1167號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因犯竊盜罪，所處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，且經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其
    應執行之刑。
二、第按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。故對於數罪併罰，於數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，即仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○所犯如主文所示之罪，前經臺灣板橋地方
    法院及本院先後判處罪刑確定在案，有判決書二紙在卷可稽
    。參酌上開司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解
    釋，本件所定應執行之刑雖逾有期徒刑6月，即得易科罰金
    ，爰併宣告得易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第2項，司法院大法官會議釋字第366號、第662號、
    司法院院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
