【裁判字號】    98,家聲,323
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家聲字第323號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（被繼承人乙○
            ○遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以94年度財管字第107號裁定選任聲請
    人為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨94年度家
    催字第471號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，經於民國94年12月8日、95年1月17日刊報公告，期限
    分別至95年12月7日（對繼承人）及96年7月16日（對債權人
    等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於97年2月24日
    屆滿。經查被繼承人乙○○僅遺有新臺幣（下同）43967元
    ，公示催告期間，僅有臺北市立廣慈博愛院申報喪葬費用及
    聲請程序費用11232元，業經聲請人清償完竣；另迄今尚無
    被繼承人乙○○之繼承人聲明繼承，亦無他人對被繼承人乙
    ○○之遺產主張權利。是被繼承人乙○○之遺產於清償上述
    喪葬費用暨扣除聲請人代管遺產期間墊付費用4100元後，餘
    28635元，業依法收歸國有在案。本件因被繼承人乙○○已
    無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此
    聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一違背
    職務上之義務者，二違背善良管理人之注意義務，致危害遺
    產或有危害之虞者，三有其他重大事由者，非訟事件法第
    153條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出94年度財管字第107
    號裁定、94年度家催字第471號裁定、報紙、臺北市立廣慈
    博愛院函、臺北市浩然敬老院函暨收據、本院家事法庭函、
    代管期間墊付費用明細暨收據及國庫繳款書為證，堪信為真
    實。是聲請人業將被繼承人乙○○之遺產處理完畢，已無續
    為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理人職務，
    為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
