【裁判字號】    98,聲,1584
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第207
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分磚
紅色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳捌伍玖公克)沒收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第31
    77號為不起訴處分確定，然該案扣押之含有第二級毒品甲基
    安非他命、MDA、MDMA成分之磚紅色圓形錠劑1粒（驗餘淨重
    0.2859公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年1 月17日以97年度毒偵字
    第3177號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽
    。而扣案之磚紅色圓形錠劑1 粒，經送檢驗結果，檢出含有
    第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA成分（驗餘淨重0.285
    9 公克）無訛等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    10月3日航藥鑑字第0975120號鑑驗通知書1 紙附卷足憑（見
    毒偵卷第44頁）。上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，
    揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有
    據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
