【裁判字號】    98,簡,2581
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於民
    國92年間因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院92年竹簡字第
    310判處有期徒刑4月（甲案）；於93年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院93年上易字第529號判處有期徒刑2年6月（乙案
    ）；因搶奪案件，經臺灣新竹地方法院92年訴字第543號判
    處有期徒刑1年（丙案）；94年間因偽造文書案件，經臺灣
    新竹地方法院93年訴字第440號判處有期徒刑1年（丁案）；
    上開乙、丙、丁案經臺灣新竹地方法院94年聲字第464號裁
    定其應執行有期徒刑4年，接續甲案部分執行，於96年2月13
    日縮短刑期假釋出監，付保護管束；嗣甲、丙、丁案再經臺
    灣新竹地方法院96年聲字第802號裁定減刑為有期徒刑2月、
    6月、6月，並定其應執行有期徒刑1年，因減刑後假釋期間
    於96年7月16日已屆滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多項財產犯罪之刑案紀錄，素行不佳，犯罪
    手段平和，正值壯年，竟不思以正途賺取財物，徒思不勞而
    獲，所犯本件竊盜犯行，致被害超商受有新臺幣400元之損
    失，損失尚稱輕微，及被告犯後坦承犯行，非無悔意，態度
    尚可，被告為國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
