【裁判字號】    98,易,1777
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1777號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27318號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡字第293
號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係男女朋友，
    於民國97年9月30日凌晨0時12分許，在臺北縣新店市○○街
    80巷3號3樓被告住處內，因細故發生爭執，二人竟基於傷害
    之犯意，相互拉扯，甲○○並以拳頭毆打被告頭部，且以手
    掐被告頸部，而被告則持水果刀劃傷甲○○，致被告受有左
    腳表淺撕裂傷2公分、左右上臂擦傷及頸部擦傷等傷害，甲
    ○○則受有右手指、右手臂及右大腿多處割傷等傷害（甲○
    ○傷害被告部分已另行審結），因認被告涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    98年3月25日審理時，當庭表示撤回告訴，此有本院98年3月
    25日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
