【裁判字號】    98,審訴,2303
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2303號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟貳佰玖拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11條
      、第13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論並參酌被告書狀而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年7月13日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息。詎被告
      使用上開信用卡至95年11月23日累計積欠消費記帳新臺幣
      （下同）48,720元。依約除應給付上開消費款外，另應給
      付自最後繳款截止日95年11月23日之翌日起至清償日止，
      按年息20%計算之利息。
    (二)被告另於94年1月27日向原告簽定簡易通信貸款約定書，
      借款200,000元，約定借款期間自94年1月27日起至99年2
      月23日止，分60期攤還，以每月23日為攤還日，倘未按期
      攤還本息，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      20%加付違約金。惟被告借款後至95年11月23日止，即未
      依約清償款項，尚餘168,105元，依約除應給付上開消費
      款外，另應給付自最後繳款截止日95年11月23日之翌日起
      至清償日止按年息20%計算之違約金，依約定書即喪失期
      限利益，其債務視為全部到期。
    (三)被告復於91年9月27日向原告簽定個人信用貸款契約，借
      款180,000元，約定自91年9月27日起至96年9月27日止分
      期清償，利息按年息13%固定計算，倘遲延繳款或付息時
      ，除按上開利率計息外，逾期在6個月已內者，按上開利
      率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金，
      並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
      務不依約清償本金或付息者... 等情形，債務視為全部到
      期。詎被告自95年12月26日起即未再清償，依約其債務已
      視為全部到期，尚有59,847元及自95年12月27日起按年息
      13%計算之利及違約金息迄未清償。
    (四)被告又於92年5月8日與原告簽訂現金卡使用契約向原告借
      款480,000元，約定自92年5月8日起至96年5月8日止循環
      動用，利息按年息14.25%固定計算，倘遲延繳款或付息時
      ，除按上開利率計息外，逾期在六個月已內者，按上開利
      率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20%加計違約金，
      並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
      務不依約清償本金或付息者... 等情形，債務視為全部到
      期。詎被告自95年10月24日後未依約清償本息，依約其債
      務已視為全部到期，尚有370,618元及自95年10月25日起
      按年息14.25%計算之利息及違約金迄未清償。為此爰依消
      費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任
      ，並聲明如主文第一項所示。為此爰依消費借貸契約及信
      用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告答辯：本人並非惡意違約，實因還款能力有限而無法
      負擔，望法院能裁示予以減免。本人未有逃避債務問題之
      意圖，僅因還款能力有限無法達到原告所提出之高額還款
      要求云云。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表、個人信用貸款申請書、
      借據、放款帳戶還款交易明細乙份、現金卡申請書暨約定
      書等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，雖提出書狀以上揭情詞置辯，惟僅
      就債務之清償能力為答辯，而就清償事實及金額並不爭執
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係請求被告給付如主文第項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
