【裁判字號】    98,審司聲,1455
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1455號
聲  請  人  乙○
                        1號
代  理  人  郭方桂律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二六三號提存事件聲請人所提存之合作
金庫銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元整壹張，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院90年度裁全字第3450號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣50萬元，並以鈞院90年度存字第1919號提存事
    件提存，嗣經鈞院92年度聲字第1193號裁定准許變換提存物
    ，而以鈞院92年度存字第2263號提存在案；茲因聲請人已撤
    回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請鈞院定21日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其
    未行使，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確
    定證明書、民事聲請狀及本院通知相對人行使權利函等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第1919號、92年度存字第
    2263號、90年度執全字第1478號及98年度審聲字第209號卷
    宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
