【裁判字號】    98,審司聲,505
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第505號
聲  請  人  甲○○
                        3
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第217號擔保提存事件
    所提供之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事
    件，前遵本院97年度裁全字第159號裁定提存擔保金而聲請
    對相對人假扣押執行在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上之期間通知相對人行使權利而未行使，為此請求返還
    提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人固提出催告相對人行使權利之存證信函暨回執
    影本為證，惟本件供擔保利益人即相對人已就其因假扣押執
    行（本院97年度執全字第142號）所受損害提起損害賠償訴
    訟，並由本院97年度北簡字第33233號損害賠償事件受理在
    案，業經本院調閱上開卷宗審核無訛，是相對人既已行使權
    利，本件自不符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，從而
    聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
