【裁判字號】    98,司票,14444
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第14444號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○、丙○○間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
