【裁判字號】    97,審司,233
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第233號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人宏碁藥業有限公司間選派清算人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、欲選任之清算人及其相關資料，並附具相關文件。
二、黃秀娟之繼承系統表，及黃秀娟及其繼承人之戶籍謄本。
三、如欲選任會計師為清算人時，請依據會計師公會所評估預納
    酬金新台幣壹拾萬元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
