【裁判字號】    98,家訴,80
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度家訴字第80號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、原告起訴未據繳納裁判費，因原告於起訴前曾繳納調解聲請
    費用2000元，嗣後因調解不成立而提起本訴，經扣抵該調解
    聲請費用後，原告尚不足裁判費23750元，經本院於民國98
    年6月8日裁定命其於裁定送達5日內補正，此項裁定已於98
    年6月11日送達原告，有送達回證附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
