【裁判字號】    98,消債更,223
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第223號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不
    為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告之情形，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條例第46條
    第3款定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。又參酌上開第4
    6條之立法理由，可知更生程式係為保護有更生誠意之債務
    人而設，債務人如不配合法院而為協力行為等，即足認其欠
    缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護之
    必要，乃將上開情形明定更生開始之障礙事由之一。
二、本件聲請人具狀聲請更生，本院為查明聲請人關於聲請前2
    年內財產收入狀況，乃於98年6月4日定期命聲請人補正其任
    職房屋仲介業務之永業國際商行之營業資料、實際負責人聯
    絡方式、97年4月起至98年5月止由該商行所具名核發獎金之
    資料、獎金入帳帳戶、歷次入帳金額，及所支領金額之使用
    流向，暨相關證明文件，並於98年6月10日合法送達聲請人
    在案，有該裁定送達證書在卷足稽，惟聲請人僅於同年6月
    22日提出陳報狀一紙，供稱該商行表示公司內各項資料不公
    開，故不願提出，而有關聲請人97年4月起至98年5月止由該
    商行所具名核發獎金之資料、獎金入帳帳戶、歷次入帳金額
    ，及伊所支領金額之使用流向說明，係聲請人支領薪資獎金
    之流向，非關該商行內部資料，聲請人本得自行提出，然迄
    今聲請人無故未配合提出，致本院無從查詢聲請人陳報收支
    狀態之真偽，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
