【裁判字號】    98,審訴,2729
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2729號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟伍佰拾捌元，及自民
國九十年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之八點七七計
算之利息，暨自民國九十一年一月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○於於民國86年12月29日邀同其
      餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
      4,350,000元，約定借款期間自86年12月29日起至106年12
      月29日止，利息按年息百分之機動利率計算，遲延履行給
      付本金或利息時，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違
      約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不一約清償本金或付息者‧‧等情形，債務視為
      全部到期。惟被告繳納利息至89年7月29日後竟未依約清
      償，依約其債務已視為全部到期，經原告取得拍賣抵押物
      裁定確定證明書並向臺灣高雄地方法院聲請強制執行，臺
      灣高雄地方法院以90年度執字第9690號強制執行受償
      3,577,420元，尚有821,538元及自90年12月18日按上開約
      定利率計算之利息、違約金不足額未受清償。為此爰依消
      費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、臺灣高雄地方法院90年度執字第9690號分配表
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項 。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
