【裁判字號】    98,簡上,348
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第348號
上  訴  人  甲○○
                        4
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年3月5日本
院臺北簡易庭98年度北簡字第2320號第一審簡易判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起簡易訴訟程序之第二審上訴，未據繳納裁判
    費，經本院於民國98年5月27日裁定，限令於送達後5日內補
    正，此項裁定已於98年6月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444 條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
