【裁判字號】    98,審司聲,800
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第800號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第4473號民事裁定，曾提供新臺幣2萬元
    為擔保金，並以本院97年度存字第2369號辦理提存在案。茲
    因本件聲請人已勝訴確定，應供擔保原因消滅，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假處分裁定、宣示判決
    筆錄及確定證明書影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證
    ，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
