【裁判字號】    98,簡,2527
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2527號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三八六號、九十八年度偵字第一
三四六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（不含空包裝袋，驗餘淨重零點肆陸壹柒公克）沒收銷燬，包裝
上開甲基安非他命之空包裝袋壹只沒收；又持有第二級毒品，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重零
點陸肆肆肆公克）沒收銷燬，包裝上開四氫大麻酚之空包裝袋壹
只沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含空包裝袋，
驗餘淨重零點肆陸壹柒公克）、四氫大麻酚壹包（不含空包裝袋
，驗餘淨重零點陸肆肆肆公克）均沒收銷燬，包裝上開甲基安非
他命、四氫大麻酚之空包裝袋各壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除：(一)甲○○因施用第一級毒品、第二級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以九十四度訴字第四三二九號
    判決各判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定
    ，於民國九十六年三月六日執行完畢翌日出監；(二)聲請簡易
    判決處刑書中「安非他命」均更正為「甲基安非他命」，「
    大麻」應更正為「四氫大麻酚」；(三)於九十八年四月二十九
    日零時十五分許，甲○○為警查獲時，同時扣得第二級毒品
    甲基安非他命一包（毛重零點六六二公克，淨重零點四六二
    公克，驗餘淨重零點四六一七公克），及四氫大麻酚一包（
    毛重零點八四九公克，淨重零點六四九公克，驗餘淨重零點
    六四四四公克）；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時所為供述。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司九十八年五月六日出具之濫用藥
    物檢驗報告各一紙。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心九十八年五月七日航藥鑑字
    第０九八二三三一號毒品鑑定書一份。
  (四)被告雖於警詢及檢察官訊問時辯稱伊並無施用（甲基）安非
    他命之犯行，惟此與被告尿液送驗所呈現之安非他命類、甲
    基安非他命類陽性反應之證據資料不符，顯見被告上開所辯
    不實。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪、第十一條第二項持有第二級毒品罪。被告施用第
    二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告因施用第一級毒品、第
    二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十四度訴字第四三
    二九號判決各判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十
    月確定，於九十六年三月六日執行完畢翌日出監等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之上開二罪，均為累
    犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，
    仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，另非法持有第二級毒品四氫大麻酚，亦應予非難，暨
    其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。扣案之
    甲基安非他命（不含包裝袋，驗餘淨重零點四六一七公克）
    ，及四氫大麻酚一包（不含包裝袋，驗餘淨重零點六四四四
    公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，均應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之；包裝上開甲基安非他命、四氫大麻酚之空包裝袋各一
    只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用
    ，各為被告所有供其犯本案施用第二級毒品、持有第二級毒
    品所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款、第九款、第
    十款，逕予簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
