【裁判字號】    98,簡,2577
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、當日帳單壹
張、每日記帳本貳本、賭客聯絡簿壹本、籌碼拾伍萬貳仟元、抽
頭金新台幣捌仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行增列「『聚集並』提供予不特定賭客賭博財物
    」、末3 行起修正為「並扣得賭具麻將2副、骰子6顆、當日
    帳單1張、每日記帳本2 本、賭客聯絡簿1本、籌碼15萬2000
    元、抽頭金8000元。」、證據欄增列搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表 (偵卷第55頁)、採證照片 (偵卷第58頁)外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案員警持搜索票搜索現場所查獲之賭客8 人均稱係被告甲
    ○○邀其等賭博 (偵卷第18頁、第22頁、第26頁、第30頁、
    第35頁、第39頁、第43頁、第47頁 )，則被告所為非僅聲請
    簡易判決處刑書所載供給賭博場所之罪名，被告尚涉及聚眾
    賭博罪名；然因被告所涉意圖營利供給賭博場所以及聚眾賭
    博2 罪名，係屬單一案件，基於單一案件「審判不可分」原
    則，被告所涉聚眾賭博罪名仍受檢察官聲請效力所及。核被
    告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所以及聚
    眾賭博2罪名；惟因該2罪名所保護之法益均同為社會善良風
    俗，故被告所為實際上僅侵害同一個法益而屬法條競合，應
    論以意圖營利聚眾賭博罪即可。爰審酌被告本案所為非在公
    共場所，本案聚集賭博人數較多、賭金較大，被告事後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金
    及其折算標準。另扣案之麻將2 副、骰子6顆、當日帳單1張
    、每日記帳本2本、賭客聯絡簿1本、籌碼15萬2000元 (參偵
    卷第58頁左上照片賭桌抽屜內籌碼，並非新臺幣 )、抽頭金
    新臺幣 (下同)8000 元，為被告所有且供犯罪所用或因犯罪
    所得，依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段規定，
    併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第268條、第
    41條第1項前段、第38條第1 項第2款、第3款、第3項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
