【裁判字號】    98,審聲,683
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第683號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人  台森國際股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    相  對  人  懋台企業股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    相  對  人  己○○
                丙○○
上列當事人間94年度存字第1579號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五七九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1709號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）350 萬元之中央政
    府建設公債90年度甲類第7 期債票，並以94年度存字第1579
    號辦理提存在案。茲以該債券即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
