【裁判字號】    98,監,79
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度監字第79號
聲  請  人  甲○○
            丁○○○
            丙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、聲請人提起本件聲請未檢具禁治產人乙○之戶籍謄本及親屬
    系統表等相關文件，經本院於民國98年5月7日裁定命聲請人
    於收受本裁定之日起15日內補正，逾期即駁回其聲請，並已
    於98年5月13日補充送達聲請人丙○○、98年5月15日寄存送
    達聲請人甲○○、丁○○○，此有送達證書附卷可稽，惟聲
    請人迄今並未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
