【裁判字號】    98,聲,1550
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度執聲字第1090號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈爾外套及連身裙各壹件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：按檢察官依第253 條獲第253 條之1 為緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。本署97年度
    偵字第9309號被告甲○○商標法一案，業經本署檢察官為緩
    起訴處分確定。扣案仿冒香奈爾套裙1 件，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經檢察官以97年度偵字第
    9309號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1 份在卷可
    稽，而警方查扣被告所有用以供犯罪所用之物，經本院調取
    該扣案物勘驗之結果，為仿冒瑞士商香奈爾股份有限公司商
    標之外套及連身裙各1 件，有本院勘驗筆錄存卷可查，聲請
    意旨認扣案之物為香奈爾套裙1 件，應屬誤載。從而，本件
    聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
