【裁判字號】    98,審重訴,363
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第363號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
訴訟代理人  葉建廷律師
            陳宇莉律師
被      告  鑫誼有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係事件，原告對中華民國98年6月
10日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
確認劉茂源與被告公司間之股東關係不存在。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本件當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於98年6
    月10日宣示判決在案，惟本件原告曾聲明確認劉茂源與被告
    間之股東關係不存在，有該起訴狀可參，核無不合，本院前
    揭判決就此部分漏未判決，爰依原告聲請而為補充判決如主
    文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
