【裁判字號】    98,消債更,269
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第269號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準，有最高法院93年度臺抗字
    第393號裁定可資參照。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址雖係設於台北市中山區○○○
    路45巷7弄11號4樓，有戶籍謄本影本1紙在卷可稽，惟聲請
    人於狀內陳報實際住居所為「台北縣三重市○○路○段128
    巷25弄8號4樓」，並載明係因「長子學區問題才會將戶籍寄
    於聲請人之姊姊潘阿珠戶內，聲請人實際並未居住於台北市
    ○○○路」，故住所地與戶籍地不一致；又參諸聲請人所提
    出之前置協商協議書債務人即聲請人之通訊地址亦為「台北
    縣三重市○○路○段128巷25弄8號4樓」，足見聲請人以久住
    之意思，實際居住之處所係前開台北縣三重市址，至台北市
    中山區○○○路45巷7弄11號4樓僅為聲請人登記之戶籍地，
    自難認其戶籍地即為聲請人之住所地。從而，本件應由聲請
    人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為
    移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
