【裁判字號】    98,審事聲,95
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第95號
聲  明  人  乙○       姓名.
            丙○       姓名.
上列聲明人因與相對人美商拜爾股份有限公司（Bayer Corporat
ion ）、史蒂芬‧歐傑拉（甲○○○○○○ ○○○○○）間依職權徵收訴訟
費用事件，對於中華民國98年5月21日98年度審司他字第5號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、聲明異議意旨略以（聲明人對原裁定不服，誤提起抗告）：
    原裁定命伊繳納訴訟費用各新臺幣（下同）5,153,275元，
    惟違反民法第202條規定，亦未賦予伊匯兌選擇權，且未敘
    明匯兌時間、匯兌比例，原裁定顯有違誤云云。
三、經查：
  (一)聲明人請求侵權行為損害賠償事件，經本院94年度救字第17
    1號裁定准予訴訟救助，嗣經本院95年度重訴字第163號、臺
    灣高等法院97年度上易字第33號及最高法院97年度台上字第
    2482號判決確定，其第一、二、三審訴訟費用應由聲明人負
    擔，既經本院依職權調取前開卷宗查明。依首開規定，本院
    依職權以裁定確定訴訟費用額，並向聲明人徵收訴訟費用，
    於法自屬有據。
  (二)雖聲明人於第一審各請求給付美金4,500,000元，惟我國現
    已不以銀兩、銅幣為貨幣單位，黃金、外幣亦可自由買賣，
    如訴訟標的物為銀兩、銅幣、黃金或外幣者，當然應依民事
    訴訟法第77條之1規定，以起訴時之交易價額為準，核定其
    價額（民事訴訟法第77條之13規定立法理由參照）。因此，
    本件訴訟標的金額仍以聲明人提起附帶民事訴訟時之交易價
    額為準。聲明人以其有匯兌選擇權之詞，對原裁定聲明異議
    ，非有理由，不能採取。
  (三)本院於94年11月25日依聲明人提起附帶民事訴訟當日即93年
    5月20日臺灣銀行即期賣出匯率1美元對新臺幣33.66元計算
    ，以94年度補字第975號裁定核定為新臺幣151,470,000元（
    33.66元×4,500,000元），應徵收第一審裁判費新臺幣1,28
    8,319元，是項裁定已於94年12月1日送達於聲明人第一審之
    訴訟代理人，復經本院查核無誤，依民事訴訟法第77條之1
    第2項規定，本件訴訟標的價額自已於前開裁定確定時確定
    為新臺幣151,470,000元。原裁定依此訴訟標的價額，依民
    事訴訟法第77條之16第1項前段規定徵收第二、三審裁判費
    各1,932,478元（即1,288, 319元×1.5），並命聲明人各繳
    納第一、二、三審訴訟費用5,153,275元（1,288,319元＋
    1,932,478元＋1,932,478元），及自裁定送達之翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，依法即無不合。聲明異議意
    旨泛稱原裁定原裁定未述明匯兌時間、匯兌比例云云，指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
