【裁判字號】    98,聲,1575
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因本院所為定受刑人應執行刑之裁定（97年度聲字第
2114號），未併諭知易科罰金標準，聲請酌定之 (98年度執緝字
第456號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑拾
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    二罪，先後經本院判處有期徒刑5月、6月（均經判刑確定，
    詳如附表），並均有易科罰金之諭知，嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官向本院聲請就各該確定判決所處之有期徒刑
    定應執行刑，經本院於民國97年9月30日以97年度聲字第211
    4號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月，因已逾6個月，而未
    併為易科罰金折算標準之諭知，經受刑人抗告，遭臺灣高等
    法院駁回抗告而確定在案。茲因該受刑人所犯上揭各罪所受
    宣告之刑均未逾有期徒刑6月，惟本院上開裁定所定應執行
    刑，並未諭知易科罰金標準，依司法院大法官會議釋字第66
    2號解釋及法務部84年9月30日法84檢22966號函意旨：凡已
    定應執行刑而未諭知易科罰金標準者，受刑人請求易科罰金
    時，執行檢察官認應准許者，應向諭知該裁判之法院聲請裁
    定易科罰金標準，以為准許執行易科罰金之依據，爰予聲請
    裁定等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又類推適用判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權之法理
    ，應解為於本件之情形，被告及檢察官均得聲請原裁判之法
    院以裁定補充之。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別判處罪刑確定並
    由本院定其應執行刑有期徒刑10月確定在案，有97年度聲字
    第2114號裁定在卷可稽。參酌司法院大法官會議釋字第366
    號、第662號、司法院院字第1356號解釋，認本件聲請為正
    當，依法予以准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
