【裁判字號】    98,消債更,292
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第292號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        7樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96、97年度之各類所得資料清單、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、附完整清
    晰封面、內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶95、96、97年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、附
    完整清晰封面、內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）
    。
三、聲請人所扶養之親屬苑覺非一個月內之財產歸屬資料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人苑覺非如何分擔扶養費
    用，並提出證明文件。
五、聲請人及其父苑覺非全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
    。
六、陳報聲請人之親眷人數並說明其間之關係。
七、陳報聲請人向最大債權銀行申請協商時，應提出銀行公會訂
    頒之前置協商申請書、債務人身分證正反面影本、債權人清
    冊、財產及收支狀況說明書等文件，並陳報送交前置協商申
    請書之確切時間及其證明文件。
八、陳報聲請人向最大債權銀行申請協商後之協商不成立證明書
    ，並說明協商不成立之原因。
九、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
十、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十一、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
      權人清冊（報表編號：PLR2）。
十二、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所
      稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十三、聲請人個人及受扶養人苑覺非保險之契約書，並陳報現有
      保單價值準備金之金額。
十四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本（須附完整清晰封面、內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
十五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十六、詳細之勞保資料及投保薪資。
十七、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    98    年    7    月     2     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
