【裁判字號】    98,婚,305
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               98年度婚字第305號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國81年1月3日結婚，婚後育有余欣怡
    、余欣華二女，詎被告於95年6月28日因雙方口角而攜二女
    離家，經原告數度以電話請求返家遭拒，原告因而訴請履行
    同居，經本院以96年度婚字第310號判決被告應與原告同居
    確定，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    爰依民法第1052條第1項第5款規定，請求判決離婚。
三、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法
    院49年臺上字第990號、第1233號判例自明。查兩造於81年
    1月3日結婚，經本院於96年8月15日以96年度婚字第310號判
    決被告應與原告同居並於同年9月27日確定後，被告並無不
    能同居之正當理由，迄今仍拒與原告履行同居，業經本院調
    閱94年度婚字第331號卷核閱屬實。揆諸前開說明，原告依
    民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
