【裁判字號】    98,審司聲,278
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第278號
聲  請  人  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔣彥威律師
相  對  人  台北市政府環境保護局
法定代理人  倪世標
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬伍仟柒佰陸拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院91年度訴字第1821
    號、臺灣高等法院92年度上字第571號、最高法院95年度台
    上字第397號、臺灣高等法院95年度上更(一)字第95號判決、
    最高法院97年度台上字第1052號裁定確定在案，其第一、二
    審及發回前第三審訴訟費用除確定部分外，應由相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目        金額（新臺幣）
第二審裁判費            39,069元
第三審裁判費            36,694元
第三審律師酬金          80,000元（最高法院97年度台聲字
                                  第1069號裁定）
合          計         155,763元（均為聲請人預納）
備註：相對人起訴請求之2,367,860元，業經歷審法院判決敗訴
確定在案，其訴訟費用應由相對人負擔，故相對人已支出之訴訟
費用，不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
