【裁判字號】    98,繼,604
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度繼字第604號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國98年1月13日死亡，其第一
    順位繼承人陳亞聲、陳芸萍、第二順位繼承人李秀清及與聲
    請人同為第三順位之繼承人甲○○、葉蕙蘭、葉逢蘇、葉蕙
    芝均向本院聲請拋棄繼承，此有本院依職權調閱本院98年度
    繼字第158、255號民事卷宗為證，而李秀清、甲○○、葉蕙
    蘭、葉逢蘇、葉蕙芝於98年2月18日即以存證信函之方式通
    知聲請人其為繼承人之事實，此有前揭卷宗內所附之存證信
    函附於98年度繼字第255號卷宗為證。聲請人如欲聲請拋棄
    繼承，即應於3個月之拋棄繼承期間內為之；然聲請人遲至
    98 年5月22日始具狀向本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋
    棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之拋棄繼承期間，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
