【裁判字號】    98,消債更,260
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第260號
聲  請  人  甲○○原名胡力月.
即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人楊開明自中華民國98年7月2日下午五時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務，得依消費者債務清理條例所定更生
    程序清理其債務。債務人於消費者債務清理條例施行前，依
    中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與金融機構成立債務協商後，因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難者，得聲請更生。又法院開始更生程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。法院裁定開
    始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序
    ，消費者債務清理條例第3條、第151條第5項、第6項、第45
    條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，經協商成立，債務人每月繳付新台幣（下同）貳萬玖仟
    伍佰拾伍元。惟債務人因公司於97年10月間人事縮編，由
    正職人員調為約聘人員，加上兼職工作，每月薪資僅約貳萬
    伍仟元，個人每月平均支出必要生活費用約柒仟元，則債務
    人每月之收入扣除每月依協商條件應清償之金額，實無法維
    持最低基本生活，故無法履行還款協議，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、薪資單
    、電費收據、瓦斯費收據、水費收據、勞工保險被保險人投
    保資料表等為證。又參酌97年度內政部頒布之台北市最低生
    活費標準為每人壹萬肆仟壹佰伍拾貳元，則債務人陳稱：其
    每月平均支出必要生活費用約柒仟元，應堪採信。是債務人
    每月薪資貳萬伍仟元，扣除前開必要生活費用支出後，僅餘
    壹萬捌仟元，顯有不能清償債務之情事，非任意毀諾。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文﹔並依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月2日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
