【裁判字號】    98,審訴,2730
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2730號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾陸萬仟壹佰捌拾元，及自民國
九十七年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之三點八二計
算之利息，暨自民國九十八年一月十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾柒萬元，及自民國九十七年十二月十
二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九
十八年一月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十；超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告分別於民國94年6月20日及92年10月
      30日分別向原告借款新臺幣（下同）1,700,000元及370,0
      00元，約定借款期間分別自94年6月20日及92年10月30日
      起分別至114年6月20日及95年10月30日止，利息均採機動
      利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計
      息外，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金，並約定
      如有停止付款或拒絕承兌或付款者，任何一宗債務不依約
      清償本金或利息者‧‧等情形，債務視為全部到期。詎被
      告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後僅受償
      部分本金及利息，依臺灣高雄地方法院97年度司執字第
      11805號分配表計算結果，被告僅繳納利息至97年12月11
      日及部分本金，其後均未依約清償，依約債務視為全部到
      期，尚積欠1,363,180元及370,000元及均自97年12月12日
      起起按年息3.82%及20%計算之利息及違約金迄未給付。
      為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      約定書、現金卡申請書暨定書、臺灣高雄地方法院97年度
      司執字第11805號分配表等影本為證。又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同
      條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
