【裁判字號】    97,訴,2311
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  鄭文玲律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第1931號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑伍年
陸月。偽造如附表編號一、二、三、四、五所示之「陳韋聰」署
押肆枚、「朱明志」署押肆枚、「趙明樹」署押枚、及附表編
號六所示偽造本票壹紙，均沒收。
    事  實
一、庚○○前於不詳時間起，自稱係「亞洲投顧公司」總經理「
    劉海」，而從事推銷未上市股票事宜（未據偵查是否涉犯證
    券交易法、詐欺等罪）。嗣於民國九十二年間，因電話推銷
    認識戊○○醫師，而斷斷續續有以電話聯繫。嗣於九十五年
    四月三日，戊○○無意間向庚○○透露有新臺幣（於事實欄
    ，下同）三千萬元收入，庚○○竟心生歹念，萌意圖為自己
    不法之所有，以詐術使人將本人、第三人之物交付之詐欺犯
    意，當日找來甲○○謀議後，產生共同詐欺之犯意聯絡（甲
    ○○所涉共同詐欺取財，及後述共同意圖供行使之用而偽造
    有價證券、共同行使偽造私文書犯行，另經本院以九十七年
    度訴字第一四○一號判決判處有期徒刑五年，遞經甲○○上
    訴，先後為臺灣高等法院、最高法院駁回上訴而確定），推
    由甲○○冒充趙董「趙明樹」，庚○○則向戊○○佯稱「趙
    董」有一檔王永慶的南亞電路板股份有限公司未上市股票（
    下稱南亞電股票）要賣，該股票九十五年四月七日上市，上
    市會狂飆云云，使戊○○陷於錯誤，而依庚○○指示，以電
    話和「趙董」甲○○聯絡。甲○○接到戊○○電話後，基於
    上開共同詐欺犯意聯絡，向戊○○謊稱南亞電股票別人一股
    賣二百九十五元，但戊○○是庚○○的朋友，可以賣二百五
    十一元一股云云，戊○○認為南亞電股票九十五年四月七日
    的上市價格是一股二百五十元，有利可圖，加之甲○○誆稱
    庚○○也要買三萬股，於是徵得渠夫己○○同意後告知甲○
    ○要買三萬五千股。並向其兄姐丙○○、丁○○轉告此事並
    集資後，以丙○○、丁○○、己○○名義，用每股二百五十
    一元的價格，各購買一萬股、一萬股、一萬五千股。甲○○
    見戊○○業已遭詐，即要求其子乙○○（原名王啟翰，下逕
    稱乙○○）至國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
    華銀行）三重分行，開立帳號：000000000000
    號帳戶（下稱乙○○帳戶），並提供作為戊○○匯入被騙金
    錢之用（乙○○所犯幫助共同詐欺犯行，另為本院以九十七
    年度訴字第一四○一號判決判處有期徒刑六月確定）。戊○
    ○則於九十五年四月四日下午三時三十分許，以己○○開立
    於中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國國際商銀）南
    投分行之帳戶匯款「定金」二百五十萬元至乙○○帳戶，且
    於匯款後以電話向庚○○確認有無錯誤；復依甲○○指示，
    以甲○○提供的00－00000000號傳真電話，將丁
    ○○、丙○○及己○○之國民身分證影本傳真給庚○○、甲
    ○○作為「確認購買者身分」、「開立股票證券交易稅一般
    代徵稅額繳款書」之用。庚○○、甲○○詐得前述款項後，
    為確保戊○○不起疑心，推由甲○○於九十五年四月四日至
    同月六日間之不詳時日，在臺北市○○○路善導寺附近某銀
    行，冒用「陳韋聰」名義，製作「陳韋聰」之財政部臺灣省
    北區國稅局年度證券交易稅一般代徵稅額繳款書（私文書，
    無證據證明其上「代收稅款章」、「收付章」為庚○○、甲
    ○○偽造）四張，並在每張上簽署「陳韋聰」姓名一次，產
    生四枚偽造之「陳韋聰」署押，偽裝陳韋聰因轉讓四萬股南
    亞電股票與丁○○、丙○○、己○○，故繳納該等證券交易
    稅捐，並將偽造之「陳韋聰」財政部臺灣省北區國稅局年度
    證券交易稅一般代徵稅額繳款書四張，於九十五年四月六日
    某時以傳真方式傳至戊○○位於南投市之家中（傳真電話：
    000－0000000號）以行使，足以生損害於「陳韋
    聰」，及稅捐機關之公信力。而九十五年四月六日，戊○○
    以己○○開設於彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀行
    ）的帳戶匯款一百二十五萬元至乙○○帳戶後，甲○○接續
    前揭共同詐欺取財犯意，以電話向戊○○騙稱：其已經繳納
    四萬股的南亞電股票的證券交易稅，無法更改，請戊○○再
    多買五千股。戊○○為求慎重，以電話問庚○○有沒有向「
    趙董」買南亞電股票且匯款給賣方，庚○○亦接續前述共同
    詐欺犯意而表示有，戊○○更深信不疑，再向丙○○籌資，
    並會同丙○○至中國國際商銀「繳交尾款」，戊○○以丁○
    ○名義匯款二百五十二萬元，丙○○則匯款三百七十六萬五
    千元至乙○○帳戶。庚○○、甲○○見戊○○等人好欺，又
    共同接續前開行使偽造私文書、詐欺取財犯意聯絡，於九十
    五年四月四日後、同月七日前之不詳時間，在不詳地點，由
    庚○○冒用「朱志明」名義，製作「朱志明」之財政部臺灣
    省北區國稅局年度證券交易稅一般代徵稅額繳款書（私文書
    ，無證據證明其上「櫃買收付章」為庚○○所偽造）四張，
    並在每張上簽署「朱志明」姓名一次，產生四枚偽造之「朱
    志明」署押，偽裝朱志明因轉讓四萬股南亞電股票與丁○○
    、丙○○、己○○，故繳納該等證券交易稅捐，並將偽造之
    「朱志明」財政部臺灣省北區國稅局年度證券交易稅一般代
    徵稅額繳款書四張，於九十五年四月七日上午八時十九分以
    傳真方式傳至戊○○位於南投市之家中以行使，足以生損害
    於「朱志明」，及稅捐機關之公信力。戊○○於九十五年四
    月七日，為請甲○○辦理「所購買股票」過戶事宜，將丁○
    ○、丙○○、己○○三人開立於「建華證券」之集保存摺影
    本傳真與甲○○，並於當（七）日上午十時許，打電話與甲
    ○○詢問是否將渠等「購買之南亞電股票」存入集保戶頭，
    甲○○接續誆稱其在核對時，發現又用丁○○、丙○○、己
    ○○的名義多買了四萬股的南亞電股票，故請戊○○將多買
    的四萬股股款匯到乙○○帳戶後，才能一起處理股票過戶事
    宜。戊○○不疑有他，表示（七日）中午馬上匯錢。幸於辦
    理匯款時，承辦行員向戊○○說明，南亞電股票已經在該（
    七）日上市，不得私下買賣，戊○○因之未予匯款，庚○○
    等始未得逞。此時，戊○○隱約感覺事有蹊蹺，但仍基於對
    庚○○之信任，於九十五年四月八日，電詢庚○○向「趙董
    」買的南亞電股票，出賣名義人為何人，庚○○接續施用詐
    術，向戊○○誆稱因為伊生病，沒有進公司上班，但資料上
    伊向「趙董」買的南亞電股票名義人、年籍資料等也是「陳
    韋聰」的，又安撫戊○○稱，股票應該會在九十五年四月十
    日轉入戶頭云云。然屆期仍無轉入，戊○○於是透過管道查
    詢，赫然發現「陳韋聰」、「朱明志」並非南亞電股東，驚
    覺遭「趙董」詐騙。惟戊○○斯時仍相信庚○○，便電請庚
    ○○出面向「趙董」瞭解緣由，復於九十五年四月中旬前來
    臺北找庚○○（此時為葉與劉第一次見面）求助，庚○○一
    方面施詐稱「趙董」很有錢，可以放心，伊會代為協調，又
    在戊○○回到南投市以電話和庚○○聯絡時，假意教導戊○
    ○可以向「趙董」索取借據、本票、支票以保障債權云云，
    使戊○○心生感激不至懷疑自己。另一方面為掩飾上開犯行
    ，於九十五年四月七日至十六日間之不詳時間，與甲○○共
    同基於意圖供行使之用而偽造有價證券、及接續前揭共同行
    使偽造私文書之犯意聯絡，推由甲○○以「趙明樹」名義書
    立「借據」，並在其上偽造「趙明樹」署押一枚而偽造趙明
    樹向戊○○借款之借據私文書一紙（下稱本案借據），及在
    發票人欄偽造一枚「趙明樹」署押後，進而偽造票號二八六
    ○○一號、發票日九十五年四月十六日、到期日九十五年六
    月三十日、面額一千萬、受款人己○○、丁○○、丙○○之
    本票有價證券一紙（下稱本案本票）。復在另一紙票載發票
    日九十五年六月三十日、支票號碼ＭＮ0000000號、
    面額一千萬元、發票人黃○○（其餘小篆字體之名字無法辨
    識）之支票（下稱本案支票）背面，偽造一枚「趙明樹」署
    押，進而偽造「趙明樹背書」之私文書（下稱本案背書）。
    甲○○偽造上開借據、本票、支票背書後，於九十五年四月
    十六日，在信封「寄件人」欄上，偽造「趙明樹」署押一枚
    ，足以表彰「趙明樹」寄出信件之意旨，又填妥戊○○住家
    地址等資料進而偽造「趙明樹寄信的信封」（下稱本案信封
    ）後，內裝本案借據、本案支票、本案本票後，一併郵寄與
    戊○○（收件人寫劉開元）以行使，足以生損害於「趙明樹
    」。但本案支票經丁○○於九十五年五月八日存入渠設於臺
    灣銀行股份有限公司後，甲○○又於同年五月下旬某日，以
    電話向戊○○藉口經濟困難，請求其能在九十五年六月初以
    現金將本案本票、支票等換回。但又在九十五年六月初表示
    沒有現金，希望以他票據替代，而庚○○亦在戊○○詢問時
    附和稱：趙明樹得癌症，處境可憐，請准許以票載發票日九
    十五年七月三十日、面額一千萬元、發票人吉田空調冷機有
    限公司的支票，將本案本票、支票等換回云云，戊○○心軟
    而同意。庚○○再於九十五年八月七日，電邀戊○○於九十
    五年八月九日至伊當時任職之址設臺北市○○區○○路二二
    ○號三樓三○一室長弘證券投資顧問股份有限公司（下稱長
    弘投顧）相談，丙○○、丁○○、戊○○至該投顧與庚○○
    商議後，庚○○表示願交付由伊背書的五張、總額共四百萬
    元之該投顧的支票，來換回本案支票，復虛偽承諾等長弘投
    顧結束之後，會另給付戊○○二百萬元，至於不足部分，再
    跟「趙董」慢慢要云云，戊○○仍因信任庚○○而被騙同意
    。而雖前揭五紙由庚○○背書的五張長弘投顧支票均提示不
    獲兌現，但庚○○竟還誆騙、建議戊○○與伊一起去告「趙
    明樹」，戊○○詢問律師後，經分析認庚○○殊值懷疑，而
    向警檢舉，始查知上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣南投地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。被告庚○○
    認證人即被害人戊○○、證人即本案詐欺取財之幫助犯乙○
    ○、證人即本案共犯甲○○（下均逕稱其名）於警詢所陳，
    為被告以外之人於審判外之言詞陳述，無證據能力等語。經
    本院於審理時傳喚戊○○、乙○○、甲○○到庭結證，認渠
    等警詢與審理中之供述並無不符，依前開規定，自不得作為
    證明被告犯罪之證據。
二、按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十八條之三定有
    明文。又縱經偵審機關分同一案號偵、審之某共同被告，對
    該同一案號中之其他共同被告而言，仍屬被告以外之第三人
    ，本質上屬於證人，故如應具結而未具結，其證言，依前開
    規定，不得作為證據。乙○○、甲○○於偵查中，雖與被告
    併列為共同被告接受檢察官偵查，但依上述說明，其陳述對
    於被告而言，仍屬證人之證詞。故甲○○、乙○○於偵查中
    接受檢察官訊問時，如依法應具結而未具結（甲○○乃九十
    六年十二月十八日、九十七年五月二十七日，乙○○乃九十
    六年十月二十二日），不得作為證明被告犯罪之證據。至於
    戊○○、證人即被害人丙○○、丁○○、己○○（下均逕稱
    其名）於檢察官前所為之陳述，若未經具結（九十六年十月
    二十二日、九十六年十二月十八日偵訊），依本段首揭說明
    ，縱被告未予爭執該等陳述之證據能力，仍不得作為證明被
    告有罪之證據。
三、被告及其辯護人對於公訴人提出之其他證據資料，均不爭執
    其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，
    並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九之五
    第二項規定，得作為證據。
四、被告聲請傳喚證人即國泰世華銀行三重分行行員游惠淳（待
    證事項：何人前往提領乙○○帳戶款項，其中有無被告）、
    證人蔡美龍即目擊甲○○交付一百二十五萬與被告者（待證
    事項：被告曾向甲○○購買五張南亞電股票，但因無法交付
    股票而將款項返還被告）、證人即法務部調查局洗錢防制中
    心陳姓調查員（待證事項：戊○○有無和陳調查員聯絡，聯
    絡內容有無提及被告）。因事實已臻明瞭，無調查必要，爰
    予駁回。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何公訴人所指犯行，辯稱：伊並未參與
    甲○○、乙○○的犯行，本案都是其二人所為，伊也是被害
    人，戊○○也沒有和伊說遭「趙明樹」詐騙，只是說和「趙
    明樹」因買賣未上市股票有糾紛，伊好心幫忙代為協調此事
    而已，戊○○也和伊說處理好了，不料後來竟對伊提出檢舉
    。甲○○偵訊時還說其未曾買過未上市股票，但查證後才知
    道其都是買賣未上市股票的前科。又依據真鍋事業股份有限
    公司（下稱真鍋咖啡）回函，在本案期間在國泰世華銀行三
    重分行附近，根本沒有真鍋咖啡店，甲○○、乙○○證稱在
    國泰世華銀行三重分行附近的真鍋咖啡店把詐得款項交給伊
    ，根本不實云云。
二、經查：
  (一)戊○○證稱：「（問：妳是否認識被告？）答：在本案發生
    之前通電話有三年的時間，但是都沒有見面過。」、「我曾
    經參加幾個投顧公司，被告打電話問我是否要買未上市上櫃
    股票。」、「（問：被告打電話與妳聯絡之時，自稱為何？
    ）答：他說他是亞洲投顧公司的總經理，自稱劉海，我都稱
    他劉總。」、「（問：妳是否有向妳參加的投顧公司或透過
    其他管道查證劉海的身分。）答：沒有，我認為被告平常滿
    口仁義道德，我就認為他是好人，例如他說他每個月捐錢給
    慈善機構、孤兒院、捐血等，我聽了很感動。」、「（問：
    妳自己本身從事何業？）答：內兒科醫師。」、「（問：被
    告是否知道妳的工作？）答：言談之間知道。」、「（問：
    九十五年四月初被告有無建議你購買股票？）答：我有買一
    張景碩的股票，三月底或是四月一日，我主動打電話問被告
    有關景碩現金增資股票可不可以繳錢，因為我認為溢價金額
    太高，被告反而跟我說有另一檔更好的股票可以買入，但當
    時並沒有告知我是哪一支股票，向我表示隔幾天再告訴我是
    哪一支股票，後來在四月三日被告主動打電話告訴我說是南
    亞電路板股份有限公司的股票，還說是王永慶公司的，可以
    買。」、「．．．劉海一直覺得我沒有什麼錢，是因為我之
    前都是買一張、二張的股票，（四月三日）當天劉海問我說
    有多少錢，剛好我哥哥、姐姐、老公處理好一件事情，就有
    三千萬元的現金，我告訴劉海我這裡有三千元，劉海問我是
    大元還是小元，我說大元，就是三千萬，劉海就笑得很大聲
    ，很高興的笑，我跟他通過三年的電話，沒有聽過他笑得這
    麼開心。」（本院卷第一○二至一○四頁參照）、「（問：
    被告當時有無跟妳說這支南亞電路板股份有限公司股票有多
    好？）答：他說買了會飆一段時間，當時剛好流行高價股。
    」、「．．．，被告說四月七日要上市。」、「他說他的朋
    友趙明樹要賣南亞電路板股份有限公司股票，給我趙明樹的
    電話。」、「我主動依照被告提供的電話跟趙明樹聯絡，．
    ．．。」、「（問：妳在哪一天跟趙明樹聯絡？）答：根據
    我的紀錄是九十五年四月三日我打電話給趙明樹，約定隔日
    再打電話給他。」、「（問：該名自稱趙明樹的人有向妳說
    他是什麼名字？）答：趙董。」、「（問：該名趙董有無提
    到他與被告的關係？）答：多年好友。」、「（問：你在本
    案發生之前有無見過本案所稱之趙董？）答：沒有。」、「
    他（冒充趙明樹的甲○○）說賣別人二百九十五元，但我是
    被告的朋友，所以賣我二百五十一元一股，因四月七日要上
    市的價錢是二百五十元，我覺得很高興。」、「．．．是說
    要買三萬五千股，分別以己○○（一萬五千股）、丁○○、
    丙○○（各一萬股）的名字購買。」、「趙明樹一直強調說
    劉海要買三萬股，我想說我們（戊○○與己○○）一萬五千
    股，我哥哥跟姐姐各一萬股，應該可以。」、「（問：趙明
    樹有無說他有多少南亞電路板股份有限公司的股票可以賣？
    ）答：他說非常多，要多少有多少，．．．」（本院卷第一
    ○三頁參照）、「（問：妳剛才說九十五年四月三日才跟趙
    明樹第一次通電話，趙明樹他說南亞電路板股份有限公司的
    股票他很多，妳覺得很奇怪，為何妳還要跟趙明樹買？）答
    ：因為我問劉海，趙明樹的股票你有沒有買，他說他要買，
    我．．．問劉海說趙明樹是否有問題，劉海說不會有問題，
    他跟趙明樹是多年好友，說趙明樹很有錢。」（本院卷第一
    ○七頁背面參照）、「（問：妳如何向丁○○、丙○○、己
    ○○提及要買南亞電路板股份有限公司股票的事情？）答：
    因為劉海打電話給我的時候，己○○在我旁邊，聽到是王永
    慶的公司，就很有興趣，而且我們認為劉海是我們多年的朋
    友，不會騙我們。劉海跟我說趙董要賣很大批的股票，不要
    金額很小的，我就問丙○○、丁○○說這件事情，問他們是
    不是要買。」、「四月四日當天我先傳真三人的身分證，我
    們約定給三分之一訂金，就要把身分證影本以確認是哪些人
    要購買股票，以便開立股票證券交易稅一般代徵稅額繳款書
    。九十五年四月七日再把三人的建華存摺傳真過去。」、「
    ．．．傳真的原稿都在我這裡，傳真給一個不知道姓名的電
    話號碼00－00000000，但九十五年四月十日再撥
    打已經變成空號。」、「（問：何人要妳傳真身分證？）答
    ：趙明樹。」、「九十五年四月四日下午三時三十分在中國
    國際商銀南投分行由己○○的帳戶匯款二百五十萬元給王啟
    翰（國泰世華銀行三重分行）帳號00000000000
    0號。」、「（問：王啟翰的帳戶誰提供給妳？）答：趙明
    樹。」、「（問：妳以己○○匯款二百五十萬元訂金，劉海
    有無跟妳聯絡？）答：我在銀行剛好要匯款的時候，我有打
    電話問劉海帳戶有無問題，而且在我出門匯款之前，我先生
    也打電話跟劉海確認有無問題。」、「（問：提示南投地檢
    署九十六年度偵字第三○七五第三四至三七頁，證券出賣人
    為陳韋聰之證券交易稅一般稅額代徵繳款書，是否看過這四
    張繳款書？）答：這四張就是傳真到我電話000－000
    0000的傳真，我沒有看到正本。．．．」、「（問：妳
    在何地收到這四張傳真？）答：我南投家中。」、「（問：
    九十五年四月六日上午匯款什麼款項？）答：．．．，是我
    去彰化銀行以己○○的帳戶匯出一百二十五萬元（至乙○○
    帳戶）以後，趙明樹打電話給我，跟我說他繳款四萬股的南
    亞電路板股份有限公司股票交易稅，因為不能改了，要我再
    多買五千股，所以我才去找丙○○，拜託他再買下那五千股
    ，因我沒有錢了。我要匯款之前，我又問劉海他有沒有買、
    匯錢給賣方，他說有，我就去中國國際商銀以丁○○名義匯
    款二百五十二萬元，丙○○跟我一起去，他自己匯款三百七
    十六萬五千元萬元。」、「．．．傳真的時間是一點四十二
    分，我剛好在休息。我．．．在九十五年四月六日我要繳三
    萬五千股的尾款時，當天早上我打電話問劉海，問他自己本
    身有沒有買，他說有，我就放心了。後來一下子趙明樹就打
    電話給我，跟我說他繳四萬股的交易稅，因為寫錯了，買賣
    成立，不能改，要我另外再買那五千股，所以我去找丙○○
    ，請他把那五千股買下來，丙○○是去匯自己的款項，我去
    匯己○○、我姐姐的款項。」、「（問：妳收到這四份繳款
    書傳真之後，有沒有向被告或趙明樹詢問？）答：我看到的
    時候已經是下午三時許，早上趙董已經跟我說過變成四萬股
    ，所以我沒有再去問。」、「（問：提示上開偵查卷第三八
    至四一頁證券出賣人為朱明志的繳款書四張，有無看過這四
    張繳款書？）答：九十五年四月七日下午才看到，也是傳真
    過來，．．．當天上午我七點半就去山上，法會中間空檔時
    ，約上午十時我打電話問趙董，股票是否已存到集保簿子裡
    面，他說已經在對了，．．．，對的結果才又發現說用我們
    的名字又多買了四萬股，他說一定要把這四萬股的錢匯錢過
    去股票才可以存入我們集保帳戶裡面，當時我想得很單純，
    馬上答應說好中午馬上去匯錢，結果我去銀行，營業員跟行
    員跟我說南亞電路板股份有限公司股票今天已經上市了，不
    可以私底下買賣，我們就不敢匯錢。後來當天我利用中午休
    息時間回家，我才在我家傳真機看到這四張繳款書的傳真，
    上面記載傳真時間九十七年四月七日上午八時十九分。」、
    「（問：妳四月七日看到這四份傳真有無跟誰聯絡？）答：
    看到之後我急著要去法會，所以沒有跟趙明樹、劉海聯絡上
    。但是當天傍晚或是晚上有跟趙明樹、劉海聯絡。」、「劉
    海說他在生病，沒有進去公司，我跟劉海問，他的證交稅的
    單子是誰的名字，他說他隔天去進公司會跟我說。隔天他跟
    我說上面記載的是陳韋聰，我跟他對身分證、地址，都與四
    月六日我收到的傳真繳款書一樣的記載。我問趙明樹為何股
    票沒有入集保，趙明樹說因為另外四萬股沒有繳錢，無法存
    入集保。」、「九十五年四月八日我問劉海有關他購買股票
    的出賣人名字時候，我有問劉海股票什麼時候會存入集保，
    劉海跟我說等等吧，應該在九十五年四月十日股票應該會存
    入集保，九十五年四月十日股票沒有存入，我就覺得不對勁
    ，我請我朋友去查陳韋聰、朱明志是不是南亞電路板股份有
    限公司股東，結果他們都不是股東。」、「（問：妳在九十
    五年四月十日以後有無收到一封署名趙明樹寄給妳的信件？
    ）答：有的。」、「（問：裡面有什麼？）答：本票、支票
    、借據各一張。」、「（問：提示上開偵查卷第四二頁信封
    影本、四三頁借據、四四頁本票、四五頁支票正反面，妳收
    到的是否是這個信封及內容物？）答：不是我收到的，上面
    寫的收件人是劉開元，收件地址是我家的地址，當時看到的
    支票、本票、借據是這些沒有錯。」、「（問：這些東西是
    誰寄出？）答：趙明樹打電話跟我說要寄快遞給我，信封上
    面是寫趙明樹，借據、本票、支票上面都是趙明樹，而且我
    看字跡像是趙明樹的字。」、「（問：趙明樹為何寄出這些
    東西給妳？）答：因為發生事情以後我很急，在九十五年四
    月十二或是十三日我來台北第一次跟劉海見面，劉海跟我說
    趙明樹很有錢，要我安心，他會替我們全權處理。回家之後
    ，我跟劉海通好幾次電話，他建議我跟趙明樹要本票、支票
    ，這樣才可以安心，而且希望我拉其他人下來比較有保障，
    所以他建議拿別人的支票，因為在整個過程中，我感激劉海
    跟我一樣，都是買未上市未上櫃的股票的人，會替我處理，
    直到後來我才覺得奇怪。」（本院卷第一○四至一○六頁參
    照）、「（問：在妳收到這個快遞之前，有無跟趙明樹談過
    提出支票、本票等物？）問：我是跟劉海談的，因我從來沒
    有碰過這種事情。那是劉海提出的，說這種事情一般都是要
    對方提出本票、支票，等於是雙重保障，我當時很感激劉海
    ，替我想出這麼好的辦法，所以我打電話給趙明樹，要他這
    樣處理，．．．。」、「（問：妳的意思是說當時妳不認為
    劉海是這個詐騙案的人？）答：我從頭到尾都認為劉海是一
    個可以交心的朋友，我根本不知道趙明樹、王啟翰與劉海的
    關係，我覺得我跟劉海都是購買未上市股票的受害者，他可
    以替我出主意，我真的很感謝，後來劉海給我的承諾都跳票
    了，我才去找律師。」、「（問：九十六年偵字第三○七五
    號第四五頁，這張支票【按，指本案支票】有無提示兌現？
    ）答：這張支票我姐姐在九十五年五月八日存入臺灣銀行丁
    ○○的帳戶，但是在五月二十幾日趙明樹打電話給我，說他
    有困難，在六月初會拿現金跟我換票，要我先抽出，結果我
    要丁○○先抽出。」、「趙明樹六月初沒有給錢，說要換票
    ，劉海說趙明樹得到癌症，處境很可憐，請我給他換九十五
    年七月三十日的票。」（本院卷第一○八頁背面至一○九頁
    參照）、「（問：這支票【按，指本案支票】後面有無人背
    書？）答：趙明樹的背書。」、「（問：要以九十五年七月
    三十日【按，發票人為吉田空調冷機有限公司的支票】換九
    十五年六月三十日的票【按，本案支票】是何人跟妳聯絡？
    ）答：一開始是趙明樹堅持打電話給我說，因為他不方便，
    要換票，我就跟劉海聯絡，問他為何會這樣，說講話不信用
    ，我姐姐要用錢怎麼辦，劉海說看一下他的面子，而且趙明
    樹身體不舒服，就給他一個機會。」（本院卷第一一一頁參
    照）、「八月七日劉海打電話給我，約八月九日叫我去他公
    司當面談，他就跟我說要用他們公司的票，分成五張，金額
    總共是四百萬元，由他背書，換回那張一千萬元的支票，等
    公司結束之後，會再給我二百萬元，剩下的部份，劉海說他
    會再跟趙董慢慢要，但那五張票是在八月二十二、二十三（
    日）開的。」、「（問：被告在案發之後交給妳由他背書之
    總計面額四百萬元之支票，他有無說理由為何？）答：有，
    他說長弘公司裡面有趙明樹的股份，所以他可以替趙明樹負
    責的就是這些，他說因為我是他的朋友，趙明樹也是他的朋
    友，他可以處理的就是這些，他說另外公司結束的時候要給
    我們二百萬元。」、「（問：那五張票有無提示、兌現？）
    答：都有提示，但都跳票。」、「我一直不知道被告與趙明
    樹、王啟翰的關係，一直以為被告是幫我處理，劉海還跟我
    說我們二人一起去告趙明樹，我去找律師，律師跟我說他們
    三人的關係，我無法確定，要我去報警。」、「（問：五張
    支票後來退票，你有無去找甲○○、或是趙明樹？）答：沒
    有辦法，我是在律師的建議下才去中區打擊犯罪中心去報案
    的，我絕對不想懷疑我所謂的交心朋友。」、「（問：九十
    六年度偵字第三○七五號第二四頁，這劉海的名片誰給妳的
    ？）答：是我第一次去被告公司時，被告給我的。」、「．
    ．．我從來沒有看過趙明樹本人，每次我要找趙明樹本人，
    劉海就說趙明樹去醫院做化療，我是醫生，所以同情有癌症
    的人。」（本院卷第一○九頁背面至一一一頁參照）。
  (二)甲○○證稱：「（問：你是否認識在庭被告？）答：認識。
    」、「以前有認識，但是沒有任何關係，但因為被告跟我說
    南投有一個朋友葉醫生很有錢，有在玩股票，平常被告就跟
    葉醫生在聯絡，我當時家境不好，被告經濟也不好，而被告
    媽媽的眼睛也不好，被告建議我們說不然我們來賣股票，我
    說好，後來就開始賣股票，我當時有另案在身，被通知要執
    行，我家中只剩下我母親跟小孩，所以我才會假冒趙明樹的
    身分，被告叫我跟葉醫生聯絡股票如何買賣的事情，我想了
    以後，我願意負責任，我把事實都說出來。」、「（問：你
    當時認識的被告，被告自稱為誰？）答：都叫劉海。」、「
    （問：你所稱的葉醫生是否就是今日到庭的戊○○？）答：
    我沒有看過人，我知道戊○○，我到現在才看到人，我聯絡
    的醫生叫做丁○○，剛才從法庭出去的二位女士【按，指戊
    ○○、丁○○】誰是戊○○我不知道，我只認得聲音而已，
    我只知道戊○○是妹妹。」、「（問：有無聽過長弘投資顧
    問有限公司？）答：我經濟不好，被告跟我說不然我們來開
    公司，賺了錢再把錢還給人家，被告當時叫我找人來當公司
    的董事長，我當時是找我母親的同居人甘秋雄擔任公司負責
    人，我記得當時開了二家公司，名字都是長弘（音同），一
    個是資訊科技賣手機，一個是投顧，當時被告是找一個會計
    師來跟我談要買投顧公司牌照的事情，都是被告去找會計師
    辦理，我不認識會計師。」、「（問：被告有無在這二家公
    司擔任何職務？）答：都是總經理。」、「（問：你自己有
    無在此二家公司任職？）答：沒有，就是掛名作顧問而已，
    ．．．。」、「（問：誰找你去擔任顧問？）答：就是被告
    ，．．．。」、「（問：被告為何請你擔任顧問？）答：因
    為當時我跟被告有認識，為了這件事情比較有接觸。有時候
    葉醫師打電話來，被告要我接，葉醫生問什麼，被告告訴我
    要我怎麼向葉醫生回答，．．．。」、「（問：你是否曾經
    與你所謂的葉醫師聯絡，購買南亞電路股份有限公司股票的
    買賣事情？）答：確實有，因為我跟葉醫師不認識，就是劉
    海指導我如何跟葉醫師說明，我就照著被告的話去說．．．
    。」、「他說要找一檔股票即將要上市的，至於當時是誰去
    找股票我忘記了，他要我介紹給葉醫師，我就照著被告的說
    法去跟葉醫師講，這檔股票一股多少錢，看她要買多少。」
    、「被告先打電話給葉醫師，說有一個趙先生有一檔股票，
    要賣給她，問她有無興趣，後來葉醫師打電話給我，問我說
    『趙董，你是不是有一檔股票要賣』，我回答說有，葉醫師
    還跟我說是劉海介紹的，過沒有幾天，我就跟葉醫師說我有
    四十張，可以把那四十張要賣她，本來是說可以賣八十張，
    可是我想說我們開公司才剛開始，不要做這麼大的量，我就
    自己決定說我有四十張可以賣她，．．．。」、「（問：你
    與葉醫師聯絡過程中，是否均自稱為趙明樹？）答：是的。
    」、「這是我自己取的。」、「（問：你是否曾經向被告表
    示你要用趙明樹這個名字來與他人聯絡買賣股票？）答：被
    告很早就知道，因為我因案被通緝，使用的是一張假的趙明
    樹身分證，而這點被告是知道的，而且我告訴過被告，．．
    ．。」（本院卷第五三頁背面至五五頁參照）、「（問：被
    告何時知道你是對外以趙明樹的名義自稱？）答：我在九十
    三年就告訴被告，我跟他說我境況很落魄，出了那些事，我
    還把我使用的趙明樹的身分證給被告看，說我現在都是用這
    個身分。」、「（問：你與葉醫師是被告要你去聯絡，被告
    有無跟你說他向葉醫師介紹你叫趙明樹就是趙董？）答：是
    的，他跟葉醫師說要她跟趙明樹趙董聯絡，趙明樹就是我。
    」、「（問：你跟葉醫師說南亞電路板股份有限公司股票一
    股多少錢，這是誰決定？）答：被告告訴我的，要我跟葉醫
    師說一股就是多少。」、「（問：就你所知，買賣的股票種
    類是誰決定？）答：標的是被告選的，因為被告說南亞電路
    板股份有限公司的股票價格比較高，這檔股票好像二百多元
    。其餘股票當時一股都十幾元。」、「（問：你們在向葉醫
    師表示有南亞電路板股份有限公司的未上市股票可以出售時
    ，你們實際上有沒有南亞電路板股份有限公司的股票？）答
    ：沒有。」、「（問：你們在向葉醫師表示有南亞電路板股
    份有限公司的未上市股票可以出售時，你們是否有管道可以
    取得來出售或是轉售給葉醫師？）答：沒有。」（本院卷第
    六二至六三頁參照）、「（問：你剛才提到葉醫師匯款，匯
    入何帳戶？）答：我當時沒有帳戶，被告也沒有提供，被告
    叫我找我兒子去開立帳戶，然後使用該帳戶來匯款，叫葉醫
    師匯入那個帳戶，當時被告還跟我說這樣做沒有問題，後來
    葉醫師錢有匯入該帳戶。」、「（問：該帳戶是否就是王啟
    翰國泰世華三重分行帳戶？）答：我知道是三重的銀行帳戶
    ，不過哪家銀行我不記得。」、「（問：該帳戶的存摺、印
    章由何人保管？）答：本來在我這裡，後來葉醫師的錢匯入
    ，金額很大，被告可能不放心，每天都約在三重真鍋咖啡廳
    ，如果葉醫師匯錢進來，被告就叫我跟我兒子去領現金出來
    ，把領出來的錢全部交給被告，被告有帶著裝錢的袋子，把
    錢裝走。但被告也有當場會把部分領得的款項交給我，偶爾
    我缺錢用時，我跟被告要，被告也會給我錢。」、「（問：
    提示南投地檢署九十六偵字第三○七五號第二○頁國泰世華
    銀行存摺影本，顯示九十五年四月四日由己○○匯款二百五
    十萬元至該帳戶，是否如此？）答：有的。」、「當時我都
    與葉醫師聯絡，已經講好買股票是多少錢，是誰匯進來我不
    知道。」（本院卷第五五頁背面至五六頁參照）、「（問：
    提示九十六偵字第三○七五號第二○頁九十六年四月六日被
    告匯款到王啟翰戶頭一百二十五萬元，為何被告要匯錢去？
    ）答：因為被告要取信葉醫師，說被告自己也向趙明樹買南
    亞電路板股份有限公司的這檔股票，所以這筆錢是被告從王
    啟翰帳戶領出來，在別的銀行再匯進來，我知道被告去匯款
    的銀行就在臺北火車站附近的銀行。」、「（問：九十五年
    四月六日現金提款一百九十五萬元是誰去提款？）答：這麼
    大金額的錢，都是被告在真鍋叫我跟王啟翰去領出來，再拿
    去真鍋給被告，這種大筆金額都是這樣。」、「（問：提示
    同一交易明細表，九十六年四月六日另有二筆三百萬元及六
    十萬元的提款，為何同天要分筆領出這麼大金額？）答：有
    錢匯進來，被告叫我去領，被告就是每天待在真鍋等著我們
    去領錢。」、「（問：你在真鍋把錢交給被告，交給被告時
    ，有無其他人看到？）答：就是王啟翰，作這種壞事，怎麼
    會讓人知道，如果光明正大，誰都可以知道。」、「王啟翰
    知道不知道，我不清楚，大人的事情不會多問，他只知道那
    個叔叔（就是被告）很好，現在要開公司，爸爸也有收入，
    很高興。」、「（問：被告匯款一百二十五萬元去帳戶時，
    你是否跟著被告一起去？）答：有的，我還騎乘機車想要搭
    載被告，但是被告說要搭乘計程車，我當時還逆向騎乘走單
    行道，被告跟我約在銀行見面，這個印象我很深刻，所以我
    才記得在那個位置。．．．」（本院卷第五九至六○頁參照
    ）、「（問：提示同一偵查卷第三四至三七頁國稅局年度證
    券交易稅一般代徵稅額繳款書【證券出賣人為陳韋聰】，你
    有無看過這四張繳款書？）有：的，那就是人家錢匯進來，
    這四張是被告拿來，那天剛好下雨，我們在銀行裡面寫這些
    繳款書，當時被告有一個名冊，要我照著抄寫，這些繳款書
    裡面以手寫部分都是我寫的。就是偵查卷第三四至三七頁。
    」（本院卷第五六頁參照）、「（問：名冊應該不止有你寫
    的姓名，為何你會寫出特定姓名？）答：被告拿一張出來，
    勾選叫我寫的姓名年籍資料。」（本院卷第六二頁背面參照
    ）、「（問：你是否記得被告在何家銀行交給你寫的？）答
    ：好像是忠孝東路上善導寺附近的某家銀行。」、「（問：
    你寫好這四張繳款書後，之後做什麼？）答：寫完之後，我
    交給被告，被告要我再跟葉醫師推銷另外四十張。．．．」
    （本院卷第五六頁參照）、「（問：被告曾經要你傳真任何
    資料給葉醫師？）答：我傳真過一次，其他都是被告傳真，
    當次我所傳真文件是被告要我傳的，因為我也不知道傳真號
    碼。」（本院卷第六二頁背面至六三頁參照）、「（問：是
    否記得當時你傳真何文件？）答：好像是股票的繳款書，但
    我忘記了。」、「（問：提示同一偵查卷第四三頁借據，這
    張借款人為趙明樹的借據是否由你所寫？）答：這是我寫的
    。」、「當時交付股票的時間到了，沒有股票給人家，我也
    不認識葉醫師他們，所以被告說，他要當中人，由我寫借據
    給葉醫師，由他替我處理。」（本院卷第五六頁背面至五七
    頁參照）、「（問：這張借據是被告要你寫的？）答：是的
    。」、「（問：借據寫完交給誰？）答：我拿給被告後，我
    印象中，被告有在我面前聯絡葉醫師，約葉醫師到台北拿那
    張借據，但他們見面的時候我不在場。」、「（問：提示同
    一偵查卷第四四頁本票，是否也是由你簽發？）答：是的。
    」、「（問：本票是不是也是被告叫你寫的？）答：是的。
    」、「（問：本票與借據是否同一天書寫？）答：不同天寫
    的。一個是四月七日，一個是四月十六日。」、「我寫好之
    後就給被告，是分開給的，前前後後給了好幾種不同文件及
    支票。」、「（問：提示同一偵查卷第四五頁臺北銀行民權
    分行支票，發票人黃某某，是否看過這支票？）答：有的。
    」、「（問：支票後面趙明樹的背書誰簽名？）答：我簽名
    的。」、「（問：被告有無跟你說這支票的用途？）答：就
    是因為股票沒有給人家，被告說是要處理葉醫師的事情。」
    （本院卷第五七頁參照）、「（問：提示九十六年度偵字第
    第三○七五號第一五頁該信封上面的字是否你寫的？）答：
    是的，是被告告訴我住址，．．．」、「（問：剛才檢察官
    提示的借據、支票、本票，如果是你跟被告一起做的，為何
    不請被告一起背書？）答：如果當時不是因為我有案在身，
    我都不會去寫這些，被告跟我說王啟翰跟我、我母親的同居
    人都已經中獎了，已經跟這事情有牽連，被告說我叔叔（我
    母親的同居人）是董事長，王啟翰是提供存摺，所以我才會
    受這個逼迫繼續作。」（本院卷第六○頁背面參照）。
  (三)乙○○證稱：「（問：是否認識在庭被告？）答：認識。」
    、「（問：提示南投地檢署九十六年度偵字第第三○七五號
    第五四至五七頁國泰世華銀行三重分行開戶資料，是否由你
    去開戶？）答：是的。」、「就是甲○○跟被告告訴我，這
    是要開新公司用的，是他們二人在場的時候，其中一人跟我
    說要開新公司要用。」、「開戶好像是我一人去的。至於有
    無他人跟我去我現在不記得。」、「（問：你有無從這個帳
    戶提領過金錢？）答：有的。」、「（問：提示同一偵查卷
    第五五頁交易明細資料，上面記載九十五年四月四日提領五
    筆金額各為二萬零六元、九十五年四月六日提領金額為一百
    九十五萬元，九十五年四月六日提領三百萬元，九十五年四
    月六日提領六十萬元，九十五年四月七日提領五百六十萬元
    ，其中有無你去領取？）答：有的，．．．提款機部分是由
    我自己去提領，大額金額是我跟甲○○去領的。」、「（問
    ：．．．大筆金額之款項領出後，做何用途？）答：錢領出
    後，放在我自己攜帶的包包，我跟甲○○一起拿回去三重的
    真鍋咖啡廳找被告，找到被告後，我把放在包包裡面的錢連
    同包包放在被告座位旁邊椅子上面就離開，由被告跟甲○○
    去談。」、「（問：交易明細表上九十五年四月六日提領一
    百九十五萬元、三百萬元、六十萬元，為何同天先後提領這
    麼多大筆金額？）答：被告要求的。」、「（問：上開存摺
    交易明細表上面有一筆是被告匯至該帳戶金額為一百二十五
    萬元，是否知道？）答：我知道，是被告跟我一起去的。」
    、「（問：被告跟你一起去匯款？）答：是的，用他的名字
    匯款，在新光三越旁的日盛銀行。」、「（問：你如何與被
    告一同去？）答：我騎乘機車，被告搭車。」（本院卷第六
    三頁背面至六五頁參照）。
  (四)就上開三證人所言參互以觀，復參酌附表所示財政部臺灣省
    北區國稅局年度證券交易稅一般代徵稅額繳款書、本案本票
    、本案支票、本案信封、本案借據，及乙○○帳戶交易明細
    （本院卷第一二七頁參照）、匯款申請書（臺灣南投地方法
    院檢察署九十六年度偵字第三○七五號卷第二○頁參照）、
    匯款單（本院卷第八一頁參照）、支出傳票（本院卷第一一
    七頁參照）、匯款申請書（上開偵查卷第一九頁參照）、乙
    ○○提領支出傳票（本院卷第一二五、一二六頁參照）、存
    摺影本（本院卷第七五至七六頁）等文件，足見戊○○之指
    訴，及甲○○、乙○○之證詞非虛。並得確認被告與甲○○
    共犯本案及乙○○幫助被告與甲○○共犯本案之經過。被告
    實係在得知戊○○獲得一筆新臺幣三千萬元鉅款後，萌生歹
    念，藏身幕後主導本案，而推由甲○○飾演「趙董」詐欺戊
    ○○等人，並利用戊○○對伊之多年信任，先是向戊○○介
    紹「趙董」、擔保「趙董」沒有問題；之後又在「趙董」無
    法交付南亞電股票時，佯裝公正第三人，表示可替戊○○處
    理此事。而冀圖誤導戊○○等人以為本案純係「趙董」的疏
    失、本案與伊無關，以利伊逍遙法外。被告推諉辯稱沒有介
    紹「趙董」給戊○○，不知道戊○○與「趙董」的「交易」
    經過，戊○○只有和伊說：與「趙董」交易發生糾紛，而沒
    有說被「趙董」騙云云，委實難採。況被告一度自承在得知
    戊○○與「趙董」發生「交易糾紛」時，有出面替戊○○處
    理。但經本院質疑，若未曾介紹甲○○與戊○○認識，不知
    道戊○○與「趙董」的「交易」經過，有何立場承諾幫戊○
    ○向「趙董」追討欠款，又何必交付自己名義背書的支票與
    戊○○後，方轉而先後辯稱：「戊○○．．．買時是說一個
    叫趙明樹的賣給她的，而且趙明樹說是我的朋友，我當時沒
    有回答她，是因為我當時自己也被甲○○騙了一百二十萬元
    ，甲○○也沒有交股票給我，我想這些事情有聯繫，所以我
    回答戊○○說我去查查看，再回答她。後稱：被甲○○騙了
    一百二十五萬元，我有叫戊○○給我趙董的電話，我才會知
    道是甲○○。．．．。是戊○○請我幫忙找找看，是否認識
    趙董，我沒有答應她是因為我說我要查查看，是誰冒用我朋
    友的名義。後來我打電話給甲○○，甲○○才承認的。」、
    「．．．是因為我貪，甲○○提出的條件就是他父親及兒子
    當我公司的負責人，就是一個保證他會還款，我才會願意幫
    他們協調，接著他又用信昌生技及三百萬元支票，要我幫他
    就四百萬元支票作保證，我就這樣一直被騙進去。」云云，
    陳述先後不一、邏輯矛盾，顯係臨訟杜撰，殊非可採。固然
    ，經本院函詢真鍋咖啡及臺北縣政府警察局三重分局，據覆
    在九十五年四月四日至七日間，在國泰世華銀行三重分行附
    近，似未開設真鍋咖啡店，此有真鍋咖啡九十八年五月七日
    九十八字第○○二號函及臺北縣政府警察局三重分局九十八
    年五月十三日北縣警重刑字第○九八○○二二三四一號函在
    卷可稽（本院卷第一四九、一五一頁參照），甲○○、乙○
    ○所證「在國泰世華銀行三重分行附近的真鍋咖啡店交付詐
    得款項與被告」乙節容非精確。且甲○○、乙○○就於九十
    五年四月六日如何陪同被告匯款一百二十五萬元至乙○○帳
    戶的過程及精準時間點的證述有些許差異（乙○○稱：當日
    係由渠與被告一同去新光三越旁的「日盛銀行」匯款、王村
    木並未陪同匯款。甲○○稱：當日係其與庚○○一起去臺北
    車站附近的銀行匯款，其在銀行外等候，沒有陪告進去，乙
    ○○有無到場不清楚。本院卷第六五頁背面至第六七頁參照
    ）。但現今類似的咖啡簡餐店林立，對於某咖啡店之正確名
    稱或座落位置，一般人難免記憶混淆。另甲○○因未陪同被
    告進入銀行匯款，容或未與乙○○見面，故甲○○、乙○○
    可能互相不知九十五年四月六日均有到達被告匯款現場。不
    能徒憑此二點差異，遽認甲○○、乙○○證詞全然不實。至
    於偽造「朱明志」名義之財政部臺灣省北區國稅局年度證券
    交易稅一般代徵稅額繳款書四張，雖甲○○說沒有見過，又
    另證稱被告要其再向戊○○詐騙購買四萬股時，因良心發現
    ，勸阻戊○○不要再匯款云云，但此戊○○明確證稱甲○○
    曾向渠說：「．．．約上午十時我打電話問趙董，股票是否
    已存到集保簿子裡面，他說已經在對了，．．．，對的結果
    才又發現說用我們的名字又多買了四萬股，他說一定要把這
    四萬股的錢匯錢過去股票才可以存入我們集保帳戶裡面」，
    且「朱明志」名義之財政部臺灣省北區國稅局年度證券交易
    稅一般代徵稅額繳款書，偽造之手段與偽造之「陳韋聰」財
    政部臺灣省北區國稅局年度證券交易稅一般代徵稅額繳款書
    相同，其上記載之購買人也分別為「丙○○、己○○、丁○
    ○」，又填寫該三人正確之國民身分證字號，顯然出於被告
    、甲○○其中一人之手。縱使甲○○確實沒看過該繳款書，
    以及證述曾勸阻戊○○乙節不可採信，亦尚難資為被告有利
    之證據。
  (五)據上，本案事證明確，被告所辯不足採信，犯行應予論處。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑
    庭會議決議可資參照。查：
  (一)刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、
    罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依
    修正後刑法第三十三條第五款規定，刑法第二百零一條第一
    項、第三百三十九條第一項之罰金刑方面最低應罰新臺幣一
    千元，顯較修正前為高，以被告行為時關於罰金刑量刑之規
    定對其較為有利。
  (二)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告所犯詐欺取財、行使偽造私文書、意圖供行使之用而偽造
    有價證券罪間，有方法、目的之牽連關係，而該三犯行，均
    在新法施行前（雖在九十五年七月一日以後，被告仍不斷安
    撫、欺騙戊○○，但斯時被告之犯行已經完成，該等安撫的
    虛偽言詞，無非冀圖掩飾犯行，而非犯行之繼續、接續），
    應依現行刑法第二條第一項比較。而經比較後，修正前適用
    牽連犯規定僅從一重處斷，刪除後則須併罰，以修正前規定
    較有利被告。又被告所犯一行為詐欺戊○○、丁○○、丙○
    ○、己○○而該當想像競合犯部分（詳後述），雖想像競合
    之規定未做實質修正，但不應割裂，故一併適用舊法。
  (三)經比較新舊法，自以修正前條文有利於被告。至於沒收，因
    本案須適用刑法第二百零五條、第二百十九條之特別規定為
    之，而該條並未修正，無比較問題。
四、查被告雖僅直接向戊○○一人施用詐術，但戊○○遭詐後，
    除邀己○○並以渠名義購買外，另向丙○○、丁○○轉告此
    事並集資購買，丙○○、丁○○也都因此陷於錯誤交付財物
    ，此情被告、甲○○知之甚詳，並進一步索取丙○○、丁○
    ○、己○○國民身分證、集保帳戶等資料俾利詐騙，該當明
    知此情發生，且其發生亦不違背伊等本意，核屬故意詐欺丙
    ○○、丁○○、己○○。次查被告所犯前述詐欺取財、詐欺
    取財未遂（第二次戊○○為銀行行員阻止而未與匯款，被告
    乃著手於詐欺取財犯行但因障礙而未遂）犯行，及多次行使
    偽造私文書犯行，各均犯意單一、被害人同一、行為相似且
    密接，雖有各有數個自然界行為，但在法律上，應認屬接續
    行為而各論以接續犯的包括一罪。故被告所犯詐欺取財、詐
    欺取財未遂，應包括的論以一高度之詐欺取財既遂犯行，被
    告多次行使偽造私文書犯行，應包括的論以一行使偽造私文
    書犯行。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪、第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、第
    二百零一條第一項之意圖供行使之用而偽造有價證券罪。被
    告與甲○○有犯意聯絡、行為分擔，應依刑法第二十八條論
    以共同正犯。被告先後於附表一至五文書上各偽造「陳韋聰
    」、「朱明志」、「趙明樹」署押之行為，各為偽造附表編
    號一至五「財政部臺灣省北區國稅局年度證券交易稅一般代
    徵稅額繳款書」、「本案借據」、「本案支票背書」、「本
    案信封」私文書犯行之階段行為，均不另論罪，被告偽造後
    持向戊○○行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告偽造附表編號六所示「趙明樹」署押之
    行為，乃偽造本案本票有價證券行為之一部，不另論罪。被
    告偽造本案本票後持向戊○○行使，其行使之犯行為偽造之
    高度行為所吸收，亦不另論罪。被告以一行為詐欺戊○○、
    丁○○、己○○、丙○○，屬以一行為觸犯數詐欺取財罪，
    應從一重處斷（犯罪情節較重者應屬詐欺戊○○部分）。被
    告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪、第二百十六
    條、第二百十條行使偽造私文書罪、第二百零一條第一項之
    意圖供行使之用而偽造有價證券罪，有方法、目的之牽連關
    係，應依九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條牽連
    犯之規定，從一重以意圖供行使之用而偽造有價證券罪論。
    檢察官雖未論及被告偽造附表編號五所示本案信封後持以行
    使犯行，然因與被告前開行使偽造私文書之有罪犯行具接續
    犯之包括一罪關係，應由本院依刑事訴訟法第二百六十七條
    規定擴張審理範圍。爰審酌被告犯罪動機、目的；分擔之犯
    行內容；偽造有價證券之張數、面額；偽造之私文書種類、
    數量；詐欺之金額；所生之損害；利用戊○○之高度信任而
    行騙，除侵害戊○○等人之財產外，更深傷人心，其所為殊
    屬非是；到案後又不願坦然面對所為，砌詞狡飾，態度惡劣
    ；及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以昭炯戒。
五、如附表編號一所示偽造之「陳韋聰」署押四枚、附表編號二
    所示偽造之「朱明志」署押四枚、附表編號三、四、五所示
    偽造之「趙明樹」署押各一枚（共三枚），均應依刑法第二
    百十九條規定，不問屬於犯人與否均沒收。附表編號六偽造
    之本票一紙，應依刑法第二百零五條規定，不問屬於犯人與
    否，沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二十八條、第二百零一條第一項、第三百三
十九條第一項、第二百十六條、第二百十條、第二百零五條、第
二百十九條，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務
中     華     民     國   98     年   7    月  2      日
                     刑事第十庭   審判長法  官   林春鈴
                                        法  官   呂煜仁
                                        法  官   姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高法院。
                                        書記官   劉芸珊
中     華     民     國   98     年   7    月  2      日
附表：
  ┌──┬───────┬───────┬─────┐
  │    │              │              │          │
  │    │偽造之客體名稱│偽造之署押及數│卷證出處  │
  │編號│              │量            │          │
  │    │              │              │          │
  ├──┼───────┼───────┼─────┤
  │    │「陳韋聰」名義│「證券出賣人」│臺灣南投地│
  │    │之財政部臺灣省│欄上「陳韋聰」│方法院檢察│
  │一  │北區國稅局年度│署押共四枚    │署九十六年│
  │    │證券交易稅一般│              │度偵字第三│
  │    │代徵稅額繳款書│              │○七五號卷│
  │    │四張          │              │第三四至三│
  │    │              │              │七頁      │
  ├──┼───────┼───────┼─────┤
  │    │「朱明志」名義│「證券出賣人」│上開偵查卷│
  │    │之財政部臺灣省│欄上「朱明志」│第三八至四│
  │二  │北區國稅局年度│署押共四枚    │一頁      │
  │    │證券交易稅一般│              │          │
  │    │代徵稅額繳款書│              │          │
  │    │四張          │              │          │
  ├──┼───────┼───────┼─────┤
  │    │「趙明樹」名義│借款人欄「趙明│上開偵查卷│
  │三  │之「借據」一紙│樹」署押一枚  │第四三頁  │
  ├──┼───────┼───────┼─────┤
  │    │票載發票日九十│背書人欄「趙明│上開偵查卷│
  │    │五年六月三十日│樹」署押一枚  │第四五頁  │
  │四  │、支票號碼ＭＮ│              │          │
  │    │0000000│              │          │
  │    │號、面額一千萬│              │          │
  │    │元、發票人黃○│              │          │
  │    │○（其餘小篆字│              │          │
  │    │體之名字無法辨│              │          │
  │    │識）之支票背面│              │          │
  │    │的背書        │              │          │
  ├──┼───────┼───────┼─────┤
  │五  │偽造之信封一個│寄件人欄「趙明│上開偵查卷│
  │    │              │樹」署押一枚  │第四二頁  │
  ├──┼───────┼───────┼─────┤
  │    │票號二八六○○│發票人欄「趙明│上開偵查卷│
  │    │一號、發票日九│樹」署押一枚  │第四四頁  │
  │    │十五年四月十六│              │          │
  │六  │日、到期日九十│              │          │
  │    │五年六月三十日│              │          │
  │    │、面額一千萬、│              │          │
  │    │受款人己○○、│              │          │
  │    │丁○○、丙○○│              │          │
  │    │之有價證券本票│              │          │
  │    │一紙。        │              │          │
  └──┴───────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百零一條第一項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
