【裁判字號】    98,審訴,3657
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3657號
    原      告  甲○○
                蘇子其
    共      同
    訴訟代理人  李璧合律師
上列原告與被告佳城實業股份有限公司（下稱佳城公司）、乙○
○間確認契約關係不存在等事件，原告起訴雖據繳納第二項聲明
之裁判費新台幣（下同）3,000 元。惟查，本件第一項聲明確定
原告與被告佳城公司之承攬契約關係不存在部分之訴訟標的價額
，依被告佳城公司第三次報價單核定為198 萬元（原證13），應
徵第一審裁判費20,602元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
