【裁判字號】    98,聲,1600
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3504號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第210號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藥錠壹粒（淨重零點零肆零公克，餘重
零點貳玖伍肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按MDMA屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，亦定有明文。
二、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
三、經查，扣案之桃紅色圓形錠劑1粒，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品MDMA（淨重0.3040
    公克，取樣0.0086公克，餘重0.2954公克），此有該中心97
    年10月29日航藥鑑字第0975530號鑑定書1件存卷可參，故聲
    請意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
