【裁判字號】    98,司促,15582
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第15582號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，對本院於民國
98年6月12日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條定有明文。支付命令屬裁定性質。
二、本院支付命令係依據聲請人所提出之聲請狀記載，並無誤寫
    、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
