【裁判字號】    98,監,92
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度監字第92號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            壬○○
上列聲請人聲請選定禁治產人己○○○監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定戊○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人己○○○（女、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人己○○○為聲請人之姊妹，其
    經鈞院以97年度禁字第99號裁定宣告禁治產在案。因己○○
    ○無法定監護人，召開親屬會議後選定戊○○為其監護人，
    請准依親屬會議之意見，選定戊○○為己○○○之監護人等
    語。
三、聲請人之前揭主張，業據其提出本院98年度司家聲字第7號
    裁定、親屬會議紀錄、戶籍謄本、親屬系統表等件為證，本
    院復審酌禁治產人己○○○雖有二名子女辛○○、庚○○，
    然渠等皆為重度智障，此有中華民國殘障手冊為證，應難以
    擔任禁治產人己○○○之監護人，故依親屬會議決議，選定
    由戊○○擔任禁治產人己○○○之監護人，應無不妥，爰裁
    定如主文。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                         書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
