【裁判字號】    98,交聲,2176
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2176號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年6月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AZ0000000號號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    98年3月14日6時52分許，違規將車牌號碼0751-EJ號自用小
    客車停放於路側畫有紅實線之臺北市○○區○○街600巷96
    弄，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人係於98年3月13日23時30分許停車於
    臺北市○○區○○街600巷96弄路邊，該處地上所繪的紅線
    斑駁不明顯，且夜晚難以辨識等語。
三、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149條第1項第5款定有明文。又按汽車車駕
    駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600元以上1200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦有
    明定。
四、經查，異議人甲○○坦承於上開時、地停車等情不諱，並有
    舉發採證照片2張在卷可稽。異議人雖執上開理由置辯，但
    查，依舉發照片及異議人所示，異議人停車之路側確實繪有
    紅實線，依規定任何人均不得在該處停車。上開路側所繪製
    之紅實線上雖有間續之黑色污漬，使其與另一側之紅實線相
    較，確實較不清晰，但仍可看出該處畫有紅實線。異議人停
    車，自應加以注意。其上開所辯，並無可採。茲異議人在上
    開處所停車，自已違反規定，應予裁罰。從而，本件異議人
    之違規停車行為，事證明確，洵堪認定。原處分機關據以援
    引首揭規定，裁處罰鍰900元，於法並無不當。本件異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
