【裁判字號】    98,消債聲,37
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第37號
債  務  人    甲○○○
代  理  人    陳韋霖律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限，消費者債務清理條例第132、133條分別定有
    明文。
二、查債務人甲○○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有裁定一件
    及送達回證附卷可考。復查本件於法院裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，而普通債權人並未獲分配；惟債務人
    有每月新台幣（下同）12,000元固定收入，此有債務人所提
    之更生方案在卷可稽，債務人之必要生活費每月為11,401元
    。是普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，
    可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額，且本件債務人
    又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
