【裁判字號】    98,審司拍,160
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第160號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陸君兆
相  對  人  中宇勁能興業股份有限公司（原名恆伽企業有限公
            司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年10月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）3000萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年
    10月15日起至132年10月14日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於92年10月
    17日、96年6月2日向聲請人借用2500萬元、200萬元，借款
    期限為15年，約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全
    部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。惟相對人未依約攤還本息，尚餘欠總計20,158,682元
    、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件
    聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
