【裁判字號】    98,審訴,1871
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1871號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟陸佰玖拾壹元，及其中新臺
幣拾玖萬伍仟零陸拾元部分，自民國九十八年二月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂臺灣銀行現金
      卡信用貸款約定書第24條，合意以本院為管轄第一審法院
      ，，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承
      受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文
      。查本件原告起訴時原告法定代理人為蔡孟，嗣於民國
      98年6月25日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人甲○
      ○聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
      被告於民國93年4月29日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自93年4月29日核撥貸款起至98
      年2月26日止（最後繳款截止日為94年12月10日），借款
      尚餘新臺幣（下同）655,691元未按期給付（內含本金395
      ,060 元、利息260,631元），按約定書第2條之約定，系
      爭貸款之利息計算，依年利率20％按日計息。然如借款人
      未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本
      日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％之計算
      延滯利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益，爰依消
      費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項所
      示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出現
      金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、增補約定書、客戶
      帳務查詢及交易記錄查詢等件為證，核屬相符，而被告經
      合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
      ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消
      費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
      之金額及延滯利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第
      2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        7,160元
第一審公示送達登報費                  120元
合        計                        7,280元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
