【裁判字號】    98,聲,1574
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因本院所為定受刑人應執行刑之裁定（97年度聲字第
1091號），未併諭知易科罰金標準，聲請酌定之 (97年度執更字
第800號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑捌
月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案（均經判刑確定
    ，詳如附表），經本院以97年度聲字第1091號裁定應執行有
    期徒刑8月15日，於民國97年5月20日確定。茲因該受刑人所
    犯上揭各罪所受宣告之刑均未逾有期徒刑6月，惟本院上開
    裁定所定應執行刑，並未諭知易科罰金標準，依司法院大法
    官會議釋字第662號解釋，爰聲請酌定易科罰金之折算標準
    ，以為易科罰金之依據。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又類推適用判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權之法理
    ，應解為於本件之情形，被告及檢察官均得聲請原裁判之法
    院以裁定補充之。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院及臺灣基隆地方法院
    分別判處罪刑確定並由本院定其應執行刑有期徒刑8月15日
    確定在案，有97年度聲字第1091號裁定在卷可稽。參酌司法
    院大法官會議釋字第366號、第662號、司法院院字第1356號
    解釋，認本件聲請為正當，依法予以准許，爰裁定如主文所
    示。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
