【裁判字號】    98,繼,563
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度繼字第563號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人提起限定繼承之聲請，未據繳納裁判費，亦未提
    出被繼承人甲○○之財產清冊，經本院於民國98年5月8日裁
    定命聲請人於收受裁定之日起5日內補正，該裁定業於98年5
    月15日寄存送達聲請人，有卷附送達證書可憑。聲請人迄未
    依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
