【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第549號
上  訴  人
即  原  告  大傲若謙資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華郵政股份有限公司間因98年訴字第54
9 號確認債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）840,648元，應徵第二審裁判費13,875 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
