【裁判字號】    98,易,1425
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1425號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9147號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國98年6 月30日具狀撤回告
    訴，此有其所提表明撤回本件告訴之書狀、本院公務電話紀
    錄各1 件在卷可稽（見本院卷第23頁、第25頁，告訴人於上
    開書狀及本院公務電話紀錄內，業已表明上開撤回本件告訴
    之書狀係由其親自簽名立具，確係撤回本件告訴），爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
