【裁判字號】    98,審訴,2394
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2394號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟柒佰捌拾肆元，及其中新臺
幣伍拾肆萬捌仟壹佰壹拾伍元部分，自民國九十七年四月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂小額循環信用貸
      款契約書第21條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為甲○○，嗣於訴訟繫屬中變
      更為韓傑輔，此有原告銀行營業執照影本在卷可稽，並由
      其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國89年1月27日與原告簽訂小額
      循環信用貸款契約，約定在新臺幣（下同）300,000元範
      圍內，被告得以GEORGE&MARY現金卡為工具提款或轉帳方
      式循環動用上開額度內之現金，貸款期間自89年1月27日
      起至90年1月27日止，屆期倘被告未為反對之意思表示並
      經原告同意，則以相同內容及期間繼續一年，其後每年屆
      期時亦同，以一個月為一期，按期於每月相當日繳款，利
      息按年息18.25%固定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，自應付還款日起至清償日止
      ，按年息20%計算遲延利息，嗣於91年8月6日與原告簽訂
      契據變更約定書，約定貸款額度變更為600,000元。詎被
      告僅繳款至97年4月23日止即未再清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有584,784元（其中本金548,115元，遲延
      利息36,569元），及其中548,115元部分，自97年4月24
      日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償。為此
      爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之小額
      循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽表等
      件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
      係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理
      由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
