【裁判字號】    98,司催,1303
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1303號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，對本院於民國98年6 月19日所為
裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    聲請人聲請更正，不應准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
