【裁判字號】    98,審訴,2659
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2659號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟壹佰玖拾元，及自民國九
十七年九月三日起至清償日止，按年息百分之四點七八計算之利
息，暨自民國九十七年十月四日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書第三
      章第11條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國95年8月2日與原告簽訂貸款契
      約書向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期
      間自95年8月3日起至115年8月3日止，自借款日起第一年
      利息按原告定儲利率指數加碼年息1.41%計算，自第二年
      起改按原告定儲利率指數加碼年息2.1%機動計算（現為
      4.78%），以年金法計算按月攤還本息，共分240期，倘遲
      延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自
      97年9月2日起即未再還款，依約其債務已視為全部到期，
      尚有744,193元及按上開利率計算之利息、違約金迄未清
      償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書、本票、授信業務歸戶資料等件為證，又被告已於
      相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，復
      未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
      準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
