【裁判字號】    98,聲,1932
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經本院及臺
    灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
