【裁判字號】    98,勞再,2
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞再字第2號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
複代理人    乙○○
            丙○○
上列再審原告與再審被告台北美國學校（Taipei American Scho
ol Foundation）等人間請求給付薪資等事件，再審原告對於本
院97年度勞上字第56號確定判決，提起再審之訴，經核其訴訟標
的金額為新台幣（下同）伍拾壹萬元，應徵裁判費捌仟貳佰陸拾
伍元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                             書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
