【裁判字號】    98,上易,1190
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1190號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人即檢察官因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第750 號，中華民國98年4 月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24833 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十七年七
    月七日十九時許之夜間，侵入臺北市中山區○○○路○段九
    二號馬偕紀念醫院十一樓、由乙○○之子居住之一一一一號
    病房內，趁乙○○疏於注意之際，趁機徒手竊取乙○○所有
    、放置於床頭櫃上之ＮＯＫＩＡ廠牌、型號五六一○行動電
    話一支（序號：000000000000000號）及易
    利信廠牌、型號Ｔ一○○行動電話一支（序號：00000
    0000000000號）。嗣因甲○○將其所使用之行動
    電話門號0000000000號之ＳＩＭ卡置入上開易利
    信廠牌行動電話內使用，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院均坦白承認，
    核與告訴人乙○○於警詢時指述（偵卷第六頁至第十一頁參
    照）相符，並有被告所有行動電話門號000000000
    0號之雙向通聯紀錄在卷可佐（偵卷第二二頁至第二九頁參
    照）。從而，被告上述自白犯罪確屬真實，本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、茲查：
  (一)按病患或其家屬對於居住使用之醫院病房，各有其監督權，
    是被告甲○○於夜間侵入馬偕紀念醫院一一一一號病房行竊
    ，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入有人居住之建築物竊盜罪。
  (二)公訴意旨認被告之行為應依刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪處斷，尚有未洽，惟因本案對被告據以論罪科刑之犯
    罪事實，與檢察官對被告起訴之犯罪事實，二者並無二致，
    且原審亦於九十八年四月六日審理時對被告告以該變更後論
    罪法條，用供其行使防禦權，原審諭知變更起訴法條，應屬
    有據。
三、原審經詳細調查及審理後，以被告犯有加重竊盜罪，事證明
    確，並進而審酌被告正值青年，不思正當工作以獲取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念偏差，有待矯正，且其利用
    他人生病住院之際，趁機竊盜，顯見其惡性非輕，應予非難
    ，然其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其智識、
    品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量
    處有期徒刑八月。經核原審之認事用法均無違誤，量刑亦稱
    允恰，應予維持。
四、檢察官循告訴人之請求因而提起上訴，指摘原審判處被告有
    期徒刑八月，量刑有所過輕云云。然查被告並非於實施犯罪
    之現場，遭以現行犯身分逮捕，遭懷疑涉案之初即坦承犯行
    不諱，並未推諉卸責，且已於本院審理期日，同意悉數按照
    告訴人所提起刑事附帶民事訴訟事件之請求金額（即新台幣
    一萬八千零一元），當庭與告訴人成立訴訟上和解，此有本
    院九十八年度附民字第一四六號卷宗及和解書可佐。綜上，
    原審衡酌被告本案犯罪之一切情狀，量處有期徒刑八月，並
    無失當。從而，本件檢察官上訴請求判處被告有期徒刑一年
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
