【裁判字號】    98,聲,1985
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三
    罪，先後經法院各判處有期徒刑四月、二月、及六月，並均
    有易科罰金標準之諭知，嗣經本署檢察官向貴院聲請就各該
    判決所處之刑定應執行之刑，貴院乃於98年3月23日以98 聲
    字894號裁定其應執行刑為有期徒刑10月，有該裁定書可憑
    。該裁定未諭知徒刑易科罰金之折算標準，爰予聲請裁定等
    語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，
    前經本院於98年3月23日以98聲字894號裁定其應執行刑為有
    期徒刑10月在案，有該裁定在卷可稽；茲查被告所犯上開三
     罪，其最重本刑均為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，經定
    其應執行刑為有期徒刑10月，依現行刑法第41條第2項之規
    定，似不得易科罰金，惟按「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（98年6月
    19日）起失其效力。」，司法院釋字第662號著有解釋；本
    件對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金；又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告
    及檢察官均有聲請權，是檢察官向本院聲請就上開應執行之
    有期徒刑10月諭知易科罰金之折算標準，本院認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰依刑法第41條第1項、第2項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
