【裁判字號】    98,保險上,17
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度保險上字第17號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國98年5月13
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者毋庸命其補正，由
    原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有
    明文。本件上訴人於民國98年6月10日提起第三審上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，迄今已逾20日仍未提出上訴理由
    書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
