【裁判字號】    98,上,132
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第132號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉泥建設開發股份有限公司間請求減少價
金事件，上訴人不服中華民國98年5月12日本院98年度上字第132
號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本送達翌日起 7日內補繳第三審裁判費
計新台幣65,800元，及補正律師或具律師資格關係人之委任狀，
逾期則駁回第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第 1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民
    事訴訟法第481條準用同法第442條第 2項規定，上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國98年6月12日對本院98年度上字第
    132號判決提起第三審上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（
    下同）4,330,000元〈計算式為：866,000×5＝4,330,000
    〉，第三審應徵裁判費65,800元，惟上訴人迄今未繳納第三
    審裁判費，自應補繳第三審裁判費計65,800元。又上訴人復
    未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲
    命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起7日內補繳裁判費及
    補正律師或具律師資格關係人之委任狀，逾期未補正，即駁
    回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元；命補繳裁判
費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                    書記官   鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
