【裁判字號】    97,矚上更(一),5
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度矚上更(一)字第5號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃淑怡律師
            林辰彥律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十七年八月十二日執行羈押
    ，嗣經第四次延長羈押，至九十八年七月十一日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年七月十二日起，第五次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
