【裁判字號】    97,重上更(九),74
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(九)字第74號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告等因強盜等案件，不服本院97年度重上更（九）字第74
號判決，已向最高法院提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾捌年柒月拾貳日起，延
長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第121條第2 項定有明文。
二、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜殺人罪判
    處罪刑，其均不服判決已向最高法院提起上訴，並經本院送
    第三審上訴時以其犯該罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年2 月
    12日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至民國98年7 月11日
    ，延長羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，均認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年7 月12日起，各第二次延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第121 條第2 項、第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
