【裁判字號】    98,聲,1804
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1804號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯組織犯罪條例等案
    件 (本院96年度重矚上更 (四)字第5號) ，前經鈞院於民國
    94年8月3日裁定准以新台幣 (下同)50 萬元具保，停止羈押
    ，並限制住居，由被告之堂姐陳采羚具名並交付保釋金辦理
    具保，將被告釋放。惟被告於95年12月4日 (應係95年12月5
    日之誤) 另犯毒品案件，經執行羈押迄今。又被告家中有年
    邁之母親陳顏查某，因罹患失智症，長年需請看護照料，且
    堂姐去年因事業不順，造成經濟拮据，請准發還保釋金，由
    堂姐領回，以解生活之困境等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119條第1項
    定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯組織犯罪條例等案件 (本院96年度重
    矚上更 (四)字第5號) ，前經本院於94年8月3日裁定准以50
    萬元具保，停止羈押在案。嗣被告於交保後，於95年12月5
    日另犯毒品案件，經執行羈押，並因另案槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，於97年10月23日入台灣宜蘭監獄執行，有本院被
    告前案紀錄表可參。而被告本案所涉組織犯罪條例等案件，
    現尚在本院審理中，尚未確定，期間並無就本案撤銷羈押、
    再執行羈押等情事。是被告於交保後，並未因本案而撤銷羈
    押、再執行羈押或有因裁判而致羈押之效力消滅之情事，依
    上開規定，尚不能免除具保之責任。被告聲請返還保證金，
    與法不合，應予駁回。至被告於本案判決確定，移送入監執
    行後，乃得向指揮執行機關聲請返還保證金，乃屬當然，附
    此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
