【裁判字號】    97,上訴,4273
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4273號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃軍達  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月3
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第十一頁第三十行「毒品危害防制條例第10條第1項」、
第十三頁第二十一行、第二十二行「第10條第1項」，應更正為
「毒品危害防制條例第10條第2項」、「第10條第2項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決就被告犯幫助施用第2級毒品罪部分，如主文所示部
    分係誤植，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
