【裁判字號】    98,交抗,1627
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1627號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國98年6 月6 日所為裁定（98年度交
聲字第1149號、第1150號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局台北區監理所板橋監理站處分
    意旨（裁決書案號：板監裁字第裁41-C00000000號、第裁41
    -C00000000號）略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼Ｊ八Ｎ－七六二號重型機車，於民國（下同）九十七年
    五月十三日下午二時二分許，行駛於臺北縣板橋市○○路、
    華東路口，因「紅燈左轉」、「不服稽查取締而逃逸」之違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    條第一項及同條例第六十三條第一項規定，分別裁處罰鍰四
    千五百元、六千元，並各記違規點數三點、一點等語。
二、受處分人異議意旨原稱：伊於裁決書所載時間，並未騎車行
    經該地云云；嗣改稱：伊申訴後，雖然有附上一張照片，但
    伊覺得該照片上並無明確違規之事實，亦不能證明伊有不服
    取締、拒絕停車而逃逸之事實，且伊現在也不能說違規當天
    是否一定有或沒有闖紅燈，伊印象中當天並沒有看到警察云
    云。
三、原法院經調查後，認定異議人所有之機車確有違反道路交通
    管理處罰條例之不按遵行方向行駛，經警欄停，拒絕停車接
    受稽查而逃逸之違規之違規行為。原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第一款、
    第三款之規定，裁處如理由欄一所示罰鍰、違規記點，固非
    無見；惟依卷附舉發機關傳送該院之中華郵政掛號郵件收件
    回執，記載本件上開二張舉發通知單於九十七年五月二十二
    日郵寄至異議人位於台北縣中和市○○街四二巷三二之四號
    住所等情，而異議人於該院調查時亦陳稱：舉發通知單應該
    警察機關有寄來給我，但我家電鈴壞掉，所以沒有去領而未
    收到舉發通知單等語，堪認本件二張舉發通知單已於九十七
    年五月二十二日郵寄至異議人位於中和市○○街四二巷三二
    之四號住所，但本件並無證據證明異議人有收受上開舉發通
    知單或其知悉上開舉發通知單之內容，則異議人自無從依該
    通知單所載之到案期限內自動繳納罰鍰結案，致異議人無法
    依「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」所訂罰鍰最低
    額繳納罰鍰之權利，故原處分機關就異議人闖紅燈、拒絕停
    車接受稽查之違規行為，均裁處罰鍰之最高額，尚有未洽。
    是本件異議人聲明異議否認交通違規，固無理由，但原處分
    既有上開可議之處，自應由該院將原處分撤銷，並依據首揭
    法條及「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，
    自為裁罰異議人汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，處罰鍰新台幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸，處罰鍰新台幣參仟
    元，並記違規點數壹點，以期適法等語。以上各節，有原裁
    定足憑。
四、異議人不服原法院裁定，於法定期間內提起抗告，辯稱：伊
    於上開時、地並無交通違規，且並無確切之證據顯示伊確有
    交通違規，執勤警察乃為應付上級績效，隨意照相即指稱異
    議人交通違規，讓伊成為冤大頭，伊當然不服云云。
五、本院查：
（一）按汽車（含機器腳踏車，下同）駕駛人，行經有燈光號誌
      管制之交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元
      以下罰鍰。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為
      ，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
      ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規
      定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰。另汽車駕駛人
      有第五十三條、第六十一條第一項之情形者，除依原條款
      處罰鍰外，各記違規點數三點、一點。道路交通管理處罰
      條例第五十三條第一項、第六十條第一項、第六十三條第
      一項第三款、第一款分別定有明文。
（二）異議人異議意旨原稱：伊於裁決書所載時間，並未騎車行
      經該地云云；嗣改稱：伊申訴後，雖然有附上一張照片，
      但伊覺得該照片上並無明確違規之事實，亦不能證明伊有
      不服取締、拒絕停車而逃逸之事實，且伊現在也不能說違
      規當天是否一定有或沒有闖紅燈，伊印象中當天並沒有看
      到警察云云。惟異議人所有之上開機車經人騎乘紅燈左轉
      及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規，經警當場拍照逕行舉
      發之過程，業據證人即舉發警員乙○○於原法院調查時結
      證稱：「（本件是否你舉發？舉發經過？）都是我舉發的
      。九十七年五月十三日當天下午二點二分這台Ｊ八Ｎ－七
      六二機車在板橋四川路二段紅燈時左轉華東路，我當時站
      在華東路上巡邏，我的行向是綠燈，我看到異議人違規，
      我就吹哨並做攔車的動作，但駕駛人看到我就迴轉騎回四
      川路，我就拿相機拍照逕行舉發。當時他的速度很快，所
      以拍到他的背後，他就是迴轉完騎回四川路了。（能否確
      定駕駛人就是在庭異議人？）我沒印象。（你確定該駕駛
      人當時有看到你要攔停？）確定。駕駛人確實有看到我要
      攔停」等語，並有採證照片及舉發違反道路交通管理事件
      通知單在卷可稽。茲舉發警員乙○○係在場之目擊證人，
      其到庭以具結擔保供述之真實性，且與異議人素不相識，
      又無嫌隙，應無攀誣異議人之理，自不得僅以該證人為
      本件開單舉發之警員而全盤抹煞其在訴訟上所具有目擊證
      人之資格，其證言自得採為法院裁判之依據。參酌異議人
      前後異議內容，有所更易，且異議人並未具領收受舉發通
      知書一節，亦有卷附舉發機關傳送該院之中華郵政掛號郵
      件收件回執足憑。核與證人即執勤警員乙○○所證：當時
      異議人不服制止，拒絕停車接受稽查，卻迴轉逃逸云云，
      所述異議人不願誠懇面對法律處分之心態互相類似。
（三）又按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
      違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之公
      權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方
      面行政行為，如無形式上顯然之瑕疵可指，基於公務員為
      公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為
      真正。若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，
      則國家行政勢必窒礙難行，準此，刑事訴訟法就犯罪證據
      所列有關之規定與屬於行政秩序罰之交通違規裁罰本質不
      合之部分，自不在準用之列。鑑於交通違規事實往往驟然
      而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節，一
      律必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌，除有現實技
      術可行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之行政成本，
      並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定
      道路交通管理法規之本意。遑論本件業經執勤警員提出現
      場照片附卷可憑，證明異議人當時確有騎車行經該地，異
      議人因此更改辯詞，該舉發單位所提出受處分人違規照片
      或攝影畫面可供檢視，自足作為本案舉發之證明方法。且
      舉發員警係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後
      為證述，此證人證詞自不失為證明方法之一種。本件既經
      證人乙○○於原法院到庭具結，證述其攔停舉發經過，確
      認受處分人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈左
      轉及經攔停卻拒絕停車接受稽查而逃逸等違規事實，其所
      為證言並屬可信，業如前述，則受處分人之違規行為已堪
      認定，受處分人指摘本件舉發不當，尚屬無據。再徵以本
      件舉發警員乙○○為執行交通勤務之公務員，其觀察程度
      自較一般人更為專注，是其證稱當時該違規駕駛人確實有
      看到伊要攔停取締等語，應堪採信；又異議人於原法院調
      查時亦自陳上開採證照片中騎乘車號Ｊ八Ｎ－七六二機車
      的是伊本人等語，且觀之上開照片，顯示員警拍攝時所站
      立位置與騎乘上開機車之間距離甚近，衡情員警舉發當天
      吹哨攔停異議人時，異議人應有看見員警攔停動作或聽見
      員警之吹哨聲。再者，異議人並未能就執勤警員之舉發有
      誤提出相關證據以供調查，而舉發警員乙○○既已清楚說
      明本件機車騎士紅燈左轉及拒絕停車接受稽查而逃逸之違
      規逕行舉發過程，復查無任何證據足資證明員警有捏造事
      實違法取締或誤認車號之情事，則執勤員警本其維護交通
      秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定
      。
（四）是本件異議人確有紅燈左轉，經警欄停時，拒絕停車接受
      稽查而逃逸之違規事實，洵堪認定。異議人辯稱伊現在也
      不能說違規當天是否一定有或沒有闖紅燈，伊印象中當天
      並沒有看到警察等語，應係卸責之詞，均非足採。
六、綜上，異議人確有本案交通違規之事實，至為明確。原法院
    基以本件並無證據證明異議人有收受上開舉發通知單或其知
    悉上開舉發通知單之內容，則異議人自無從依該通知單所載
    之到案期限內自動繳納罰鍰結案，致異議人無法依「違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表」所訂罰鍰最低額繳納罰鍰
    之權利，故原處分機關就異議人闖紅燈、拒絕停車接受稽查
    之違規行為，均裁處罰鍰之最高額，尚有未洽；乃依據首揭
    法條及「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，
    自為裁罰異議人汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，處罰鍰新台幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸，處罰鍰新台幣參仟
    元，並記違規點數壹點。經核並無違誤或不當，應予維持。
    異議人猶執前詞提起抗告，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
