【裁判字號】    98,交抗,1639
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1639號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年6月9日所為裁定（98年度交聲字第588號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：「(一)、本人每次向不同單位（南港分局、裁
    決所、貴院）申訴或異議時，自始自終均清楚表示，本人時
    速僅開60，卻被測速照相機視為61，故無貴院裁定書第四項
    （經查）之(一)最後面所述：…「且異議人於聲明異議狀內未
    否認其有以時速61公里行駛該處之事實，從而，異議人所駕
    駛前開車號之自用小客車超過規定之最高時速未滿20公里之
    事實，應已明確」，本人特此澄清說明及鄭重否認，本人首
    次向南港分局申訴時亦有質疑其測速槍之準確性，並強調本
    人開60，被視為61，誤差是否有可能達一公里？惟南港分局
    以測速槍有經過標檢局認證駁回。本人向貴院異議狀中第九
    項：「... 且速度61km/h，絕無重大惡意飆車之動機…」該
    敘述係指本人被取締違規之違規情節敘述，並不代表本人已
    承認時速為61公里，在本人申訴案以來，自始自終均表態本
    人僅開60，卻被視為61而遭取締。貴院可再翻閱本人每次申
    訴之陳述單、陳述書及異議狀，附件均已於異議狀檢附齊全
    。(二)、貴院駁回理由第一項之內容引用法條，本人認為同南
    港分局，引用法條不適當，本人於異議狀中第六項已有清楚
    說明如後（不知貴院為何仍引有此條？）：『依據道路交通
    安全規則第93條規定，行車速度，依速限標誌或標線之規定
    ，無速限標誌或標線者，應依下列規定：「行車速度不得超
    過50公里。但在未劃設車道線、行車分向線或分向限制之道
    路，或設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里
    」。本人意見如後：分局引用法條不恰當，基隆路為有劃設
    車道線及分向線之馬路，且基隆路有設置速限標誌，只是標
    誌被遮蔽看不清楚；且外本人並非開在最外側的慢車道，不
    得超過40公里之規定引用似乎不妥。』基隆路是有標誌標線
    的馬路，無標誌標線者應指產業道路、小路或山路，速限才
    不得超過50公里，貴院不應引用本條法令。本人無法清楚看
    到速限標誌（因為遭樹葉遮蔽），代表速限標誌也有可能寫
    的是60，而不是50，因為基隆路有標線又有標誌，不應當再
    引用本法以速限50公里來駁回本人，應不適用。(三)、貴院裁
    定書駁回理由第四項（經查）之(二)，所述「... 然關諸原舉
    發單位…所提供上開現場之照片所示…可清楚辨識該處設有
    該速限及警告標誌，並無遭外物遮蔽情形」。關於前述，本
    人早於異議狀第二項亦有提到：「... 南港分局檢附警告牌
    照片為白天所拍（地上有影子），又是靜止狀態下拍攝，當
    然清晰可見…圓形標誌確實被樹葉遮蔽，直到非常接近警告
    牌時才可見，可看清楚之時間不到一秒，而且要剛好有在看
    右邊時才會看到…」，本人再次強調白天夜晚真的差多了，
    分局的照片是已超過樹葉遮蔽之視線範圍所拍，且靜止不動
    拍攝，試問誰開車可急停下來馬路中間，看樹葉遮枝的後面
    在車通過之後有沒有什麼東西？況且本人為晚上駕駛更沒有
    白天清楚明亮，根本沒機會看到，難道晚上開車的人，馬路
    邊有什麼招牌或是什麼樹葉，都要一直去瞄那招牌寫什麼字
    或樹葉後面到底有沒有標誌嗎？標誌就是給用路人在行駛的
    狀態下，正常駕駛狀態下就很清楚容易得看到，才有標誌的
    存在意義，如果這麼多障礙掩護著標誌，似乎有點累，開車
    誰會一直看右邊呢？應該要看前面才屬正常駕駛常態。(四)、
    貴院同條理由第四項（經查）之(二)所述：「... 異議人提出
    之照片是否為98年3月7日所拍攝，恐有疑義。縱然照片確為
    異議人所稱之98年3月7日所攝，然拍攝日期已距本案違規日
    期已達月餘…亦尚難藉此推論本件異裁人違規時…有遭外物
    遮蔽之情」。本人認為貴院判定有欠公平，一般違規案件取
    締後，多半約於一個月後收達罰單，試問誰有可能可拍到當
    時違規日期前後時間點的現地照片，除非本人是警察已知道
    自己違規趕快去拍，或是車上有裝攝影機分分秒秒的拍，但
    即使有裝攝影機，貴院的解讀也有可能會認為這不是當天拍
    的，相機攝影機時間都可以調，所以本人永遠不可能拍到違
    規日期前後的照片，除非司法規定違規後隔天警察須電話通
    知違規人，讓我們知道自己違規了，要拍快拍，要蒐證快蒐
    證。試問，本人要拿出「能證明違規當時標誌被遮蔽」的照
    片是不是不可能了？彷彿有種不得翻身的感覺，被冤枉得不
    明不白，實難以接受判決。(五)、此外，本人深感貴院從嚴認
    定，認為照片是從某些角度拍攝才導致有遮蔽，認為本人應
    該有可能還是看得到標誌。但其實本人也應該有可能會看不
    到，因為依據本人提供的夜間動態影片，真的不到一秒的時
    間可看到，試問這樣的標誌牌，有發揮它的功能嗎？在本人
    異議狀第三、四、五項（有關「道路交通標誌標線號誌設置
    規則第3、7、8條」）全部為本人異議聲明有關標誌的法條
    規定，及有關標誌的定義還有不可被遮蔽的法條規定引述。
    惟貴院完全未予答覆該法條內容，對標誌牌的規定從寬認定
    ，明明有法條定義標誌應不可被遮蔽卻不探討，試問有樹葉
    在前是不是有可能影響標誌的功能性呢？另針對本人有利的
    條文規定亦不引用，本人於異議狀第七項所引用：「違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第三章第12條之
    第7小條如下:  第12條：行為人有下列情形之一，而未嚴重
    危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉
    發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    得對其施以勸導，免予舉發。第7小條：駕駛汽車因交通管
    制設施設置不明確或受他物遮蔽，致違反該設施之指示。本
    人確實有可能因標誌牌遭樹葉遮蔽部分而看不到該標示速限
    ，而被視為超速，因為本人根本不知道速限到底是多少？貴
    院審查異議狀應不宜避輕就重（避開輕罰或不罰）而從嚴認
    定，或擇較對異議人不利之法條引述，異議人其餘之陳述異
    議視而不見或不予引用及正面答覆，同南港分局或裁決所之
    作為，逐一往上層丟，一路到了法院。就小市民之認定，法
    院應該會將本案從頭看到尾，本人異議狀亦於開始第一段即
    懇請承辦法官大人詳閱附件全數，方以了解人情案情，惟仍
    多項本人已於異議狀時提出之理由，貴院駁回時仍似乎從未
    看見，本人本次抗告狀中還須重新引述。若對駕駛人有利的
    法條均不予引用，本人建議乾脆把這幾條法條廢除算了，因
    為留著也用不到，或是根本沒有機關敢引用，或願意還給罰
    單申訴人公道。(六)、如本人異議狀第八項所述，該遮蔽樹木
    已遭修剪一節，試問若沒遮蔽為何要派人暗中修剪？業管單
    位豈不是「此地無銀三百兩」的舉動嗎？貴院並未予以查察
    原因，小老百姓看在眼裡痛在心裡，「事出必有因」的道理
    ，修剪樹葉就一定有它的理由，政府機關不可能沒有理由去
    做任何事! 否則不叫「公務」，一定有單位下指示，為什麼
    要修剪呢？一定是遮到什麼東西了。不過小老百姓也無從可
    問。另外又為何只剪下面幾枝樹枝，而樹頂都不修呢？難道
    這都不是線索嗎？惟貴院又未予以答覆說明，本人異議狀寫
    的再辛苦似乎也徒勞無功。(七)、依據「道路交通管理處罰條
    例」第7條之2，倒數第二段之法條：「對於前項第九款之違
    規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者
    ，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速公路須
    至少於三百公尺前，明顯標示之。」（第九條為超速規定）
    。本人認為處罰條例已有明確律訂固定、非固定超速取締於
    一般道路應於100公尺前明顯標示之，否則取締行為應不符
    處罰條例之規定。本路段雖有標示，卻因有枝葉遮蔽而無法
    被駕駛人看清楚，試問該取締行為之合法性何在？是否有欠
    完善完整及有些許瑕疵，此取締是否應算無效？懇請貴院釋
    疑。(八)、本人僅為普通小市民，申訴異議再上訴又抗告，只
    為求一份公平正義，還有出一口憤怒的氣而已，或許當時樹
    葉真的有遮蔽了標誌，本人確實被冤枉了，但本人也永遠不
    可能證明，因為收到罰單已經過一個月了，法院就認定樹枝
    樹葉生長變長了，但似乎連南港分局、裁決所及貴院也無法
    證明當時標誌沒有被遮蔽及不影響其功能。貴院應該也無法
    證明當時樹葉樹枝是短的吧？因此本人還是深感不公及冤枉
    ，政府機關寧可錯殺一百，也不可漏開一張罰單，仍不肯承
    認標誌被樹葉遮蔽、相關業管單位有疏失及未盡維護標誌清
    晰容易被看見之責任，惟卻暗中派人修剪樹葉。政府機關的
    行為實叫人心寒，寧可犧牲一位被冤枉的違規者的權益，來
    掩飾樹葉有影響、遮蔽標誌之事實，可悲。本人申訴已文來
    文往多次，也很累了，各級單位也不見得每次都看的清楚或
    視而不見，多半避輕就重，幾乎部從嚴認定，罰就對了，有
    種令人感覺不罰反而會查或可能會被檢討的心態。寫了多次
    陳述書及異議狀，這次的抗告狀也不確定有沒有人會用心看
    。懇請承辦法官大人仔細衡量本案，是不是有欠公平，若有
    需要傳喚本人到案，本人義不容辭到案說明，否則本人還是
    不明不白，再上訴也是與各機關打筆帳，文來文往，各自表
    述。本人所有罰單全部都是二話不說馬上繳納，唯獨本張罰
    單永遠無法接受懇請貴院查察，還給小市○○○○道」等語
    。
二、原處分意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）
    所駕駛之車牌號碼為1323-QD號車，於民國（下同）98年1月
    26日22時36分許，在臺北市○○路與長興街之南向北道路上
    ，經臺北市政府警察局逕行舉發有「汽車駕駛人行車速度，
    超過規定之最高時速未滿20公里」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第40條規定，處罰鍰1千6百元，並依同條例第63
    條第1項記違規點數1點等語。
三、抗告人聲明異議意旨略以：「遭舉發地點豎立之速限標誌因
    遭上方樹葉遮蔽，須非常接近警告牌時才可見所示速限50之
    字，可看清楚之時間不到1秒且須剛好有看右邊時才會看到
    ，異議人在無法清楚看到該速限號誌情況下，僅以時速60駕
    駛，並無刻意飆車超速之行為及嚴重危害道路安全之虞，卻
    被測速照相機以時速61公里拍照舉發超速行為，故深感不公
    及冤枉」云云。
四、按行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速者，除有道路交通管理處罰條例
    第43條第1項第2款情形（即行車時速，超過規定之最高時速
    六十公里以上之情形）外，處新台幣（下同）一千二百元以
    上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人違反上開條項規定者，
    記違規點數一點，道路交通安全規則第93條第1項前段，道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款分別定有明
    文。又汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違
    規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，採用固定或
    非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少
    於一百公尺，於高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，
    明顯標示之，道路交通管理處罰條例第7條之2亦定有明文。
五、經查：
(一)、抗告人即受處分人甲○○陳明其駕駛之車牌號碼1323-QD號
    車，於98年1月26日22時36分許，在臺北市○○路與長興街
    之南向北道路上，時速60公里。而依據卷附臺北市政府警察
    局北市警交大字第AH 0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、採證照片、臺北市政府警察局南港分局98年3月3日
    北市警南分交字第09830253200號函、現場照片各1份等證據
    ，足證抗告人確實於98年1月26日晚間22時36分許，駕駛車
    號為1323-QD號自用小客車，行經北市○○路與長興街限速
    50公里之路段時，為固定式雷達測速儀測得該車以時速61公
    里之速度超速行駛，經臺北市政府警察局南港分局交通分隊
    員警依違反道路交通管理處罰條例第40條之規定逕行舉發等
    情，抗告人雖爭執其係時速60公里，而非61公里，然仍然可
    以證明其自陳超速之事實與證據相符，且不論抗告人所辯解
    之60公里能否舉證，均無礙於超速違規事實之認定，況且抗
    告人無法舉證其速度為60公里。
(二)、抗告人雖辯解略稱：「無法清楚看到速限標誌（因為遭樹葉
    遮蔽），提供夜間動態影片，不到一秒的時間可看到，認為
    這樣的標誌牌，有發揮它的功能嗎？」等詞，但查，通過考
    試取得駕駛之駕駛者均應知悉不得超速駕駛，不因為有無設
    放置「前有測速照相告示牌」，即得免除此項駕駛義務，換
    言之，不因為設置「前有測速照相告示牌」或速限標誌之路
    段，始應遵守速限駕駛，其餘未設置「前有測速照相告示牌
    」之路段即可超速駕駛而主張免責，是抗告人所為陳述，似
    有誤解。且注意車前狀況原為駕駛者之義務，抗告人無法清
    楚看到速限標誌，雖辯解為速限標誌遭樹葉遮蔽，且提出影
    片為證據，然查，攝影角度各有不同，本件明確之證據為違
    規當時與地點、角度所拍攝之照片，始足以證明當時之狀況
    ，事後拍攝之照片或影片已經非違規當時情況，而無從證明
    當時之狀況。
(三)、抗告人雖主張：「原審法院從嚴認定，或擇較對異議人不利
    之法條引述，異議狀第七項所引用：違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第三章第12條之第7小條如下: 第
    12條：行為人有下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩
    序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，
    免予舉發。第7小條：駕駛汽車因交通管制設施設置不明確
    或受他物遮蔽，致違反該設施之指示」等語，然本件係照相
    舉發，並非攔停，無從依據該規定於施以勸導時，選擇於無
    礙交通之處實施，並作成書面紀錄，請其簽名，而無從為該
    項勸導作為，況依據測速雷達顯示抗告人時速61公里，而違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項
    第11款規定：「十一、駕駛汽車行車速度超過規定之最高時
    速未逾十公里」，縱抗告人係被攔停，亦不符規定。
(四)、道路交通管理處罰條例第7條之2第3項雖規定，對於行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之違規行為，
    採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般
    道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速公路須至少於三
    百公尺前，明顯標示之，然上開規定係因考量政府處罰違規
    超速之行為，其目的並不在於處罰本身，而係欲透過此舉而
    促使駕駛人能夠遵守速限規定，故要求交通及警政單位，在
    一定距離前樹立警告標示，以提醒駕駛人注意遵守速限規定
    ，並避免有遭民眾詬病為「偷拍」之執法方式。按駕駛人開
    車應遵守交通速限，除為法定之義務外，更為最基本之交通
    常識與行車道德，自不因上開條文之增訂而有所減輕，亦無
    所謂「該標示一百公尺內不會有測速照相儀器」而得任意超
    速之信賴利益可言，是以執法單位若確實已採取相當之提醒
    措施，使駕駛人能及時注意到前方有測速照相儀器，而得適
    時將速度維持在法定速限內，即應認已符合法定程序；且該
    條文僅規定一般道路在至少一百公尺前須有明顯標示，又道
    路交通管理處罰條例第4條第2項授權行政機關，對於道路交
    通標誌之指示、標示方式、設置基準及設置地點等事項制定
    規則，以執行道路交通管理、維護交通秩序、確保交通安全
    等工作。是行政機關依據道路之地形情況、車行流量等因素
    考量所依法設置之道路標誌，除有重大明顯瑕疵或其他違法
    情形外，一般用路人即均有應予遵守之義務。抗告人如認該
    交通標誌有設置不當或標示不清，須循行政管道予以建議改
    善，究不能因其主觀上認為有何不當之處，即可據以執為免
    責之事由。是抗告人對於其超速駕駛之事實不論，反而歸責
    於舉發機關、南港分局、裁決所及法院，似有誤認，亦即交
    通法規之遵守為任何一位參與交通之駕駛人與行人之共同義
    務，不因為未設置有超速照相警告標誌或抗告人主張之被樹
    葉遮蔽即得免除此項義務，而得超速行駛，縱有抗告人所陳
    之情形，亦非向舉發機關提出陳情，而應向主管路樹機關為
    之，抗告人疏未見其已經違規之事實，其抗告所為各項陳述
    ，均無從變更其超速違規之情況，又道路交通安全規則及相
    關道路交通安全法規，係基於社會大眾用路之安全及避免發
    生事故等目的而訂定，屬社會大眾用路之基本依據，駕駛人
    於駕駛車輛時本即具有遵守相關規定以保障自身及他人行之
    安全之義務，而前揭警告標示之設置，其作用在於提醒駕駛
    人注意行車速限，縱該警告標示有抗告人所陳情形，駕駛人
    仍應依速限行駛，自不得以此解免責任。尤以，速限規定並
    不以有無測速照相而不同，受處分人領有駕照，應無不知之
    理。綜上，原處分機關裁決抗告人有「汽車駕駛人行車速度
    ，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規，依道路交通管
    理處罰條例第40條規定，處罰鍰1千6百元，並依同條例第63
    條第1項記違規點數1點。且原裁定以抗告人異議為無理由，
    而駁回其異議，經核均無不合。抗告人未見及其確實超速違
    規之事實，爭執無證據證明自稱時速60公里（仍已經違規）
    ，且認為速限標誌被樹葉遮蔽，主張應可適用勸導等詞，指
    摘原裁定不當，應認無理由，予以駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
