【裁判字號】    97,上重訴,62
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第62號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  李克欣律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年12月17日執行羈押，嗣經第二次延長羈押
    ，至民國98年7 月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年7 月17日起，第三次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
