【裁判字號】    98,交上易,122
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第122號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
交易字第29號，中華民國98年3 月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27935 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於警詢時即供稱：肇事前，我駕
    駛營業小客車261-NJ號沿和平街往興南路方向行駛，我行駛
    的和平街已變黃燈，我就往前行駛，至景安和平路口時與乙
    ○○所駕駛的普通重型機車AF3-533 號發生碰撞致對方倒地
    等語。是以被告斯時所行駛之和平街路段，其交通號誌既已
    顯示為黃燈，通常即轉換為紅燈之常情觀之，被告到達肇事
    地點時，該交通號誌應已轉換為紅燈，再參以告訴人之指述
    ，被告應有闖紅燈之事實云云。惟查：行車管制號誌應使車
    輛駕駛人在距停止線之表列距離前能同時辨認兩個以上顯示
    相同燈號之燈面，道路交通標誌標線號誌設置規則第201 條
    第2 款前段定有明文。故車輛駕駛人行經交叉路口，在未到
    達該路口停止線前之一定距離時，一般應可同時見到兩個顯
    示相同燈號之行車管制號誌，惟越接近停止線，因行車視線
    角度及車頂遮蔽之關係，逐漸無法見到己身所處路口之行車
    管制號誌，而僅能看見對面路口之行車管制號誌。是依被告
    上開於警詢所述之內容，當時車輛或可能係已接近（或超越
    ）該處路口停止線，而看見對面路口之行車管制號誌轉為黃
    燈，乃繼續往前行駛通過，尚難遽認被告駕駛車輛確有闖紅
    燈之事實。又告訴人之指訴，於本件交通事故具有相當之利
    害關係，則在無其他積極證據（即目擊證人、現場監視錄影
    等）足以佐證核實下，原審乃以不能證明被告犯罪，而諭知
    其無罪之判決，經核並無違誤。是本件上訴，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
