【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第264號
聲  請  人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與臺北縣政府間請求返還占有物事件，聲請人提起
第二審上訴後聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
  條條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
  ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提
  出能即時調查之證據以釋明之。
二本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出法務部行政執行署執行命令
  ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張，惟該命令係命聲請人
  據實報告財產狀況或為其他必要之陳述，無從釋明其究竟有無
  資力事實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
