【裁判字號】    98,上重訴緝,1
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度上重訴緝字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名黃塗乾.
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  張玉希律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名黃塗乾）羈押期間，自民國98年7月17日起，延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○原名黃塗乾前經本院認為犯毒品危害防
    制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年
    4 月17日執行羈押，至民國98年7 月16日，3 個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，訊問被
    告亦稱並無意見，應自98年7 月17日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
