【裁判字號】    98,交上訴,2
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度交上訴字第2號
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  黃建隆律師
                黃季貞律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院95年度交訴
字第46號，中華民國97年9 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第10781 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○係富利食品股份有限公司（即必勝客披薩店，下稱富
    利公司）員工，平日以載送外送披薩予顧客為業，為從事業
    務之人。其於民國94年1月16日晚上8時15分許，駕駛該公司
    所有車號AYN-617 號重型機車（下稱歐車），沿臺北市○○
    區○○路北往南方向行駛至健康路（下稱系爭交岔路口），
    欲左轉進入健康路口前往臺北市松山區○○○路○段251巷送
    披薩時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，又汽車左轉彎時，應距交岔路口30公
    尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉，且汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明，路面鋪裝柏
    油，乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意其對向車道已有車輛直行而來，即貿然以
    時速約每小時40公里之速度在道路中心線前搶先左轉，適有
    林仕豪騎乘車號BQP-086 號重型機車（下稱林車）沿臺北市
    松山區○○路由南往北方向行駛，於進入系爭交岔路口欲直
    行往北行駛時，因煞車不及，林車前車頭因而與歐車之右前
    車頭相撞，丙○○、林仕豪二人即連人帶車雙雙倒地，二車
    並往該交岔路口東北方向滑行至人行道前始停止，林仕豪因
    而受有左臉撕裂傷2乘3公分、左眼、左臉、鼻子瘀血腫脹、
    右眼瘀血腫脹、雙耳及鼻子有出血情形、左手多處擦傷、左
    膝多處擦傷、電腦斷層顯示硬腦膜上出血及顱骨骨折、氣腦
    等傷害，經送臺北市立忠孝醫院（現改為臺北市立聯合醫院
    忠孝院區）救治後，仍於94年1月20日晚上9時57分許，因車
    禍造成頭部外傷導致顱內出血而死亡。
二、案經林仕豪之母乙○○及林仕豪之姊甲○○訴由臺北市政府
    警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承曾於94年1月16日晚間8時15分許騎乘
    歐車沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，欲前往臺北
    市松山區○○○路○段251巷客戶住處送披薩途中，在系爭交
    岔路口與被害人林仕豪所騎乘之林車相撞，並因而致被害人
    死亡之事實，惟矢口否認有何業務過失致死之犯行，並辯稱
    ：伊於案發當時係見對向車道並無車輛後，即以時速30至40
    公里之速度左轉進入交岔路口，並已完成左轉取得路權，伊
    不知被害人之林車係從何來，各次鑑定結果亦無法判定歐車
    與林車之撞擊點於何處，亦未考量伊當時係單純遭林車撞擊
    ，林車當時恐有超速及未開車燈之情況，即逕為認定伊有轉
    彎車未讓直行車先行之過失，實顯有違失，且林車縱如鑑定
    結果認定係沿三民路由南往北方向直行進入路口，亦應有超
    速及直行車未讓轉彎車之過失，並請法院考量被害人於車禍
    後二小時所驗得之血液酒精濃度 仍高達1.1m g/dl及林車恐
    有超速、未開車燈等情形，為伊無罪之判決云云。經查：
  (一)被告於94年1月16日晚間駕駛 富利公司所有之歐車沿臺北市
    松山區○○路由北往南方向行使，欲前往臺北市松山區○○
    ○路○段251巷客戶住處送披薩途中，於行經系爭交岔路口，
    欲左轉進入健康路時，與被害人所騎乘之林車相撞擊，二人
    因此雙雙人車倒地受傷，二車並往該交岔路口東北方向滑行
    至人行道前始停止，被害人因而受有左臉撕裂傷2乘3公分、
    左眼、左臉、鼻子瘀血腫脹、右眼瘀血腫脹、雙耳及鼻子有
    出血情形、左手多處擦傷、左膝多處擦傷、電腦斷層顯示硬
    腦膜上出血及顱骨骨折、氣腦等傷害，經送臺北市立忠孝醫
    院救治後，仍於同年1月20日上午9時57分許，因本件車禍所
    造成之頭部外傷導致顱內出血死亡等情，業據被告於警詢、
    偵查及原審訊問時均坦承不諱，核與證人處理本件車禍之臺
    北市政府警察局松山分局交通分隊警員李美德於偵查中所證
    現場處理情形大致相符，並有道路交通事故現場圖、臺北市
    政府警察局松山分局交通分隊道路交通事故補充資料表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北市立聯合醫院95年11月
    24日北市醫事字第09534462600 號函附被害人臺北市立忠孝
    醫院急診、手術及住院、出院病歷資料、臺北市消防局救護
    紀錄表、驗傷診斷書、相驗屍體證明書、臺灣臺北地方法院
    檢察署驗斷書各1 份及現場照片17張在卷可資佐證，是被告
    此部分之自白核與事實相符，應屬實在。
  (二)而本件車禍發生當時被害人機車之行向，雖因被害人於車禍
    後即因腦傷意識不清無法陳述，並於三日後死亡而無法自被
    害人處證實。惟查：
  1.依被告於警詢、偵查及原審訊問時所供：其於案發當時係沿
    臺北市○○區○○路由北往南行駛，於行經三民路與健康路
    口左轉時發生本件車禍等語，以及依卷附道路交通事故現場
    圖及現場照片、警員李美德於98年5月7日所補繪的現場圖所
    顯示輪胎痕、二車刮地痕係自三民路由南往北車道距健康路
    中心線2.3公尺處開始，距三民路中心線約0.9公尺處，以西
    南往東北走向延伸至該交岔路口東北方人行道前，被告之歐
    車及被害人之林車均沿刮地痕呈一直線右倒及左倒於路口東
    北方人行道旁，林車則倒在歐車之東北方，機車碎裂物及車
    內物品、安全帽、後車箱則散落於二車附近，被告受傷之血
    跡在其右倒之機車座墊正下方，被害人受傷之血跡則於其左
    倒之機車旁不遠處，而被告歐車係前車頭、前車殼內側完全
    破損脫落、僅留前車殼外側部分車殼及前車輪前方輪弧、右
    側底板脫落、後車箱掉落，被害人林車係前車殼外側部分完
    全破損脫落，前車殼內側車殼鬆動，車頭前方破損鬆動，至
    臺北市政府松山分局交通分隊道路交通事故補充資料表所載
    林車尚有「左側車身車殼破」之情形，與卷內照片不符等跡
    證，再輔以被告於案發當時係受有右側髖臼及恥股骨折、被
    害人則係受有左臉撕裂傷2乘3公分、左眼、左臉、鼻子瘀血
    腫脹、右眼瘀血腫脹、雙耳及鼻子有出血情形、左手多處擦
    傷、左膝多處擦傷、電腦斷層顯示硬腦膜上出血及顱骨骨折
    、氣腦等傷害，可知被告歐車應係右前車頭內側與腳踏板處
    ，與被害人林車前車頭、車殼外側相撞擊，則以被告之歐車
    當時係自該路口北往南方向而來，並由西北往東南方向左轉
    健康路之情形以觀，當非告訴人即被害人之母乙○○於本院
    審理時所指述：被害人當日應係沿健康路東往西方向行駛直
    行通過系爭交岔路口一情可得造成。
  2.復以告訴人乙○○於原審審判時所述：被害人當日係欲前往
    位於系爭交岔路口西北方向之德惠街、林森北路口上班等語
    ，可推論被害人當日車行方向除有可能係自臺北市松山區○
    ○○路○段291巷住處往北直行至健康路左轉，由西向東進入
    系爭交岔路口外，亦有可能係自住處右轉後沿南京東路5 段
    251 巷24弄往西行駛至三民路口右轉，由南向北直行進入系
    爭交岔路口，而應無如被告所懷疑，被害人當時係自健康路
    由西往東進入路口之可能外。再觀諸現場照片所示林車係前
    車殼外側部分完全破損脫落，前車殼內側車殼鬆動，車頭前
    方破損鬆動，左側車身並無明顯因撞擊而破損之跡象，且以
    被告自承其於案發當時係以時速30至40公里之速度進入路口
    ，其速度雖未逾越該路段每小時50公里之速限，但速度並非
    甚慢，且有一定動能，若被害人當時確係駕駛林車自健康路
    由西往東而來欲左轉三民路口而撞擊被告車輛，則林車由西
    南往東北，歐車由西北往東南之動能互相抵銷之結果，縱因
    林車速度較歐車為快，惟考量一般人為避免碰撞之反射動作
    ，林車於撞擊歐車時應會往右閃躲，則兩車撞擊後滑行之方
    向亦應較偏向於東北東方向或是往東方滑行，而非本件之偏
    東北方向滑行，更況依被告所供當時其三民路南北雙向均係
    綠燈，被告當時亦已進入路口，被害人何有自健康路由西往
    東方向高速闖紅燈左轉之近似自殺性行為之必要，亦令人難
    以想像。而與鑑定人即交通大學行車事故鑑定研究中心研究
    員吳宗修於原審審判時所證：「（被害人有無可能是西往東
    左轉往北？）從最後Ｂ車（即林車）的位置是有可能，但是
    回過頭來看車損的狀況，現場Ｂ車是車頭嚴重毀損，如果是
    西往東左轉往北，應該是車的前端左側面受損，且Ｂ車的受
    損程度應該不會很嚴重，所以依據這些來綜合判斷，被害人
    不是西往東或是西往東轉往北的方向。」等語大致相合。至
    本件車禍事故經送臺北市行車事故鑑定委員會、臺北市政府
    交通局覆議之結果，雖認Ｂ車（即林車）於案發當時「亦有
    可能沿健康路西往東向北左轉三民路行駛」，惟前揭覆議結
    果並未詳細載明其認定之原因而不可採外，臺北市行車事故
    鑑定委員會則係誤認林車左側車身有車殼破損之情形，亦未
    考量二車可能車速，林車依一般情形會否偏右閃躲，在前揭
    情形下是否得以在系爭交岔路口內造成西南往東北方向輪胎
    痕及刮地痕等情，並予以通盤考量，是其認定林車「亦有可
    能沿健康路西往東向北左轉三民路行駛」之事實，應屬無據
    ，亦不足採。是依前揭跡證所示，被告辯稱被害人於案發當
    時亦有可能係自健康路由西往東方向違規闖越紅燈進入系爭
    交岔路口欲左轉三民路而肇事云云，應不足採。
  3.而本件車禍經送國立交通大學行車事故鑑定研究中心鑑定之
    結果，係認「以傳統座標＋Ｙ在北、＋Ｘ在東，解析兩車碰
    撞後合力向量（即刮地痕走向）為＋Ｘ與＋Ｙ。機車Ａ（即
    歐車）行向如為三民路北往南行駛左轉欲進入健康路，即帶
    －Ｙ及＋Ｘ之向量，則機車Ｂ（即林車）必然帶有＋Ｙ之向
    量（即南往北走向），且因三民路南往北在健康路口呈左折
    彎，機車Ｂ即令碰撞前保持直行即會在該路口出現往右側偏
    斜的結果，也就是出現類似＋Ｘ的微分量。推斷機車Ｂ應係
    三民路由南往北行駛，且於兩車觸擊前曾自然向右閃避，以
    致左前叉後彎折較大，最終停止於機車Ａ之東北。」等情，
    除與相關現場跡證及被害人可能行向相符外，亦與臺北市行
    車事故鑑定委員會及臺北市政府交通局函覆覆議意見中所認
    ，以肇事後現場遺留跡證、車損、被害人行進動線，及被告
    陳述其右側受力且可能有斜切左轉等跡證推析，「沿三民路
    由南向北直行」係被害人最有可能之行駛方向相符，並有臺
    北市行車事故鑑定委員會95年1 月10日鑑定意見書、臺北市
    政府交通局95年3月14日北市交五字第09530841600號函覆覆
    議意見及國立交通大學96年4 月10日行車事故鑑定意見書附
    卷可佐，是本件被害人於案發當時應係沿三民路由南往北方
    向直行進入系爭交岔路口而發生本件車禍一節，應堪認定。
  (三)被告雖辯稱：其於案發當時已先進入系爭交岔路口完成左轉
    而取得路權，被害人應有直行車未讓轉彎車先行之過失云云
    。然查：
  1.按95年6月30日修正前道路交通安全規則第102條第1項第6款
    之規定，必以直行車尚未進入交岔路口，而轉彎車已達中心
    處開始轉彎之情形，轉彎車始取得優先路權。而本件系爭交
    岔路口係一對稱路口一情，業據鑑定人吳宗修於原審審判時
    證述明確，並有道路交通事故現場圖1 紙在卷可參，亦即若
    將現場圖內系爭交岔路口四周三民路及健康路之中間分隔線
    分別連接畫線之結果，恰可將該路口劃分為四個象限，圖中
    兩線交會之處即為前揭法條所謂之道路中心處，而被告之歐
    車於案發當時既係沿三民路由北往南方向（亦即自圖中第二
    象限）進入路口，必以其沿第二象限行駛越過路口中心處後
    進入第四象限時，被害人林車尚未沿三民路由南往北進入系
    爭交岔路口之情形下，被告始取得優先路權，若被告歐車在
    林車進入系爭交岔路口之時，係在路口中心處前，即已搶先
    進入第一象限左轉，則以前揭法條意旨及現場情形，自無所
    謂轉彎車已取得優先路權之理甚明。
  2.而本件車禍發生後，被告、被害人及二人之車輛、撞擊後所
    遺留之輪胎痕、刮地痕、車殼碎片、雜物、血跡等物，均係
    散佈在道路交通事故現場圖中之第一象限內，除已不足以判
    定被告於案發當時有已達道路中心處開始轉彎之情況外。另
    依鑑定人吳宗修於本院審理時所證：「Ａ車有無到中心點其
    實我也不是很清楚，我是依據現場跡證來判斷，是從道路的
    痕跡可以判定至少有一台車子從那邊開始失控，我們在認定
    他們碰撞點的時候，因為我們要去找兩車碰撞的點，我們學
    理上叫做碰撞點（POI）， 因為我們車禍要去認定是在哪裡
    發生，很可能會有侵犯對方路權的情況，這個碰撞點應該是
    由道路痕跡的刮地痕上游若干距離處來決定，不是輪胎痕，
    輪胎痕會是他已經發現危險，煞車把輪胎鎖住，因為機車鎖
    住之後還有很微小的可能變換方向，汽車是完全不會，如果
    輪胎痕跟刮地痕的走向是接續或對正在一起的話，就可以認
    為說當時駕駛人警覺有險狀，如果輪胎痕跟刮地痕是呈現一
    直線的話，表示他當中都沒有被任何東西接觸到，也就是代
    表他在輪胎痕之前，就已經被碰撞到，但是如果輪胎痕與刮
    地痕中間有產生橫向落差的話，橫向落差很小的話，或許當
    中並沒有其他外力接觸，但是如果橫向落差很大的話，代表
    說他在煞車到倒地之前還有接觸到外力，中間可能就是碰撞
    的位置，而本件來說，看起來好像是直的，因為警察這樣畫
    ，依警察畫的我來看是直的，而且輪胎痕與刮地痕中間的橫
    向落差並不是很大，也就是很有可能在輪胎痕之前就已經碰
    撞。」、「（如果說是在輪胎痕之前就已經碰撞的話，不排
    除被告的車輛Ａ車已經到了道路中心處嗎？）有點困難，因
    為警察並沒有定位出中心點，我是依據輪胎痕起點距離健康
    路的中心線3.3 公尺來做判斷，但是這個路口非不對稱路口
    ，只不過是往北有點左彎，但是講起來是對稱的路口。輪胎
    痕應該是由南往北直行的車輛所留下的，所以應該是Ｂ車（
    即林車）的輪胎痕。」、「我們用車鑑會五選一的責任判定
    ，因為Ｂ車是直行車，車速快不快不關別人的事，除非Ｂ車
    撞到前面的車，因為Ｂ車發生車禍的地點是在第一象限，並
    不是第四象限，如果是第四象限的話，我們就會判斷左轉的
    車是主因，直行車是次因，也就是兩個都有過失，但這個是
    原則，在具體個案鑑定還必須參考現場各種條件。」、「（
    這個鑑定意見書的結論是被告當時是左轉彎車，被害人是直
    行車，所以你們才認定被告有過失？）除此之外，車禍發生
    點是在第一象限，也是我判斷的重點。」、「（依你剛剛所
    述，撞擊地點在第一象限，可否推論被告未達路口中心提前
    左轉？）因為我最後沒有判定POI 何在，所以無法下這樣的
    結論，但是我有這樣的懷疑。」，可知鑑定人雖未認定歐車
    與林車之撞擊點於系爭交岔路口之何處，但亦認以Ｂ車輪胎
    痕起點係在第一象限內距健康路口中心處3.3 公尺開始往東
    北方向延伸，又輪胎痕與刮地痕約呈一直線，橫向落差不大
    等情，可認本件車禍應係於第一象限內發生，且懷疑被告之
    歐車有在未達路口中心處前搶先左轉之情形。再以被告於臺
    北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍事故時，曾告知
    鑑定委員：「係於前往南京東路5段251巷送披薩途中發生，
    並不清楚林君（即被害人）行向，行至路口時號誌為綠燈，
    所以直接由三民路左轉南京東路，行進中感到右方受力撞及
    ，左轉時有注意前方及左方並無來車，並稱無法保證當時係
    行駛至路口中心方左轉，亦有可能斜切左轉健康路。」等語
    ，有該鑑定委員會95年1月10日鑑定意見書1份記載甚詳亦足
    證被告於案發當時應係在路口中心處前搶先左轉進入健康路
    ，否則何須口出此言。況觀諸卷內道路交通事故現場圖，本
    件車禍既係於系爭交岔路口第一象限內靠近路口中心處所發
    生，益見被告於左轉進入第一象限前，被害人車輛應早已進
    入系爭交岔路口，則被告於事後改稱其於案發當時已先進入
    系爭交岔路口完成左轉而取得路權云云，顯屬飾卸之詞，不
    足採信，被告於案發當時係在路口中心處前搶先左轉進入健
    康路並未讓直行車先行一情，亦足認定。
  (四)被告雖又辯稱：其案發當時已注意對向車道並無人車後始行
    左轉，且以被害人於肇事二小時後經採集血液鑑定之結果，
    其血液酒精濃度係高達1.1mg/dl，又車禍發生後林車及歐車
    車頭嚴重車損之情況，被害人應係酒後超速行駛，且有未開
    車頭燈之疑云云。經查：
  1.被告於警詢、偵查及原審訊問時均供稱：其於案發當時騎乘
    歐車沿三民路由北往南方向行駛至系爭交岔路口左轉時，係
    突遭林車撞擊，不知林車行向，亦未看見林車等語，是其所
    辯被害人之林車於案發當時並未開車頭燈一情，顯非其親身
    見聞，又未據其提出證據以實其說，而屬臆測之詞外，且依
    卷內證據亦無法證明被害人之林車於案發當時確有未開車頭
    燈之情形，是被告辯稱被害人於案發當時有未開車頭燈之可
    能云云，並不足採。
  2.又被害人於案發當日晚間10時30分許經警採集血液送臺北市
    立中興醫院（現改為臺北市立聯合醫院中興院區）檢驗之結
    果，其血液酒精濃度達1.1mg/dl一情，雖有該院檢驗醫學科
    94年1月17日血液酒精濃度報告單1紙在卷可參。然本件鑑定
    結果經函詢前揭鑑定機關函覆被害人血液中酒精濃度換算為
    呼氣酒精濃度之數值為何？及能否判定有無飲酒之結果，該
    院雖以血液中與呼氣酒精濃度無法比較，及依酒精代謝率及
    被害人抽血後之二小時內所採集之檢體中酒精濃度應有不同
    ，又因個人代謝率有所差異實無法提供參考數值，而未據以
    認定被害人於案發當時是否有飲酒情形，但已明確載明「依
    檢驗學理鑑定血液中酒精濃度＜10mg/dl 判定無喝酒」等語
    。且以實務上所引用行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5日北總內字第26868號函覆血液中酒
    精濃度與呼氣酒精濃度換算之方式換算之結果，本件被害人
    之呼氣酒精濃度應為0.0055mg/l，亦顯低於道路交通安全規
    則內所規定酒後駕車應裁罰之標準0.25mg /l 約45倍。再慮
    及被害人之血液檢體係於車禍後僅2 小時所採集，若被害人
    確因飲酒而導致發生本件車禍，其血液中酒精濃度尚不至於
    在短短2 小時內即降至檢驗學理中無飲酒之濃度標準之地步
    ，況再輔以告訴人乙○○自始均未指稱曾發覺被害人於案發
    前出門時有飲酒之跡象等情，是被告辯稱被害人於案發當時
    應有酒後駕車之高度嫌疑云云，應屬無據。
  3.再以，歐車及林車之車損狀況固與二車相互撞擊時之車速相
    關，但依物理觀點亦僅能判斷林車於案發當時有相當之速度
    ，但無法即據以認定有無超速之情形，若需知悉二車之車速
    ，則應比對現地速限、假設被告車速、撞擊時車行角度一節
    ，已據鑑定人吳宗修於原審審判時證述綦詳。而本件於原審
    調查時經被告聲請，另就被告歐車及被害人林車於案發當時
    之車速送鑑之結果，其鑑定意見係為：「一、經詢問當事人
    歐純孝（即被告）體重約67公斤， 載運披薩箱及木板約重5
    公斤，所騎車重約86公斤（100cc）。 詢問乙○○（即告訴
    人）得知當事人林仕豪（即被害人）之體重約56公斤，所騎
    車重約108公斤（125cc）。」、「二、以反時針方位角、林
    仕豪車由南往北為參考角度0度計算， 則歐純孝車北轉東之
    入射角約在230-250度之間，而撞擊後雙方之出射角約為310
    度。又兩車倒地滑行後停止之相關位置係林車在前、歐車在
    後，研判歐車倒地滑行之距離為4公尺， 而林車倒地滑行之
    距離為5 公尺。」、「三、採用機車刮地阻力係數0.53，以
    兩車最後停止佈局位置與前述人車條件，再依動量不滅定理
    推算；若歐車之入射角為230 度，則在撞擊之瞬間歐車之車
    速為50.1公里/小時（kph），而林車之車速為 62kph。若歐
    車之入射角為240度，則在撞擊之瞬間歐車之車速為44.3kph
    ，而林車之車速為52.4kph。若歐車之入射角為250度，則在
    撞擊之瞬間歐車之車速為40.8kph，而林車之車速為44.5kph
    。」，有國立交通大學97年7月12日行車事故鑑定書1份在卷
    可考，而被告既於歷次警詢、偵查中均供稱歐車於案發當時
    車速僅有30餘公里，並於原審審判中供稱：「（你當時之車
    速為何？）大概是30到40公里左右，至於鑑定報告是如何計
    算的我就不曉得。」、「（你如何知道自己的車速大概是30
    到40公里？）因為我要轉彎的時候會先看有沒有車，會先煞
    一下，還有機車的車速表與一般的車子不同，所以騎起來的
    感覺好像是30到40公里，至於是30還是40公里我就不敢確定
    。」等語，是依前揭鑑定結果之計算模式，可知案發當時歐
    車之入射角應為250度或比250度更高，則換算林車車速之結
    果，林車車速自較鑑定結果44.5kph 相同或為低，而均未逾
    越該路段時速50公里速限。況假設以歐車於案發當時車速為
    40.8kph、林車車速為44.5kph之情形以觀，因二車車速均不
    低，亦非無造成本件二車車損之可能，是被告空言以二車車
    損均甚嚴重，逕認被害人於案發當時有超速行為云云，亦屬
    臆測之詞，而不足採。
  (五)另被告雖於警詢、偵查及原審審判時及本院審判中時雖一再
    辯稱：其確定於案發當時所行駛路段係綠燈，且看到對向車
    道沒有來車才左轉云云。然以歐車於案發當時之車速為被告
    所稱可能最高車速約40.8kph來計算，林車車速經鑑定為44.
    5 kph，亦即林車每秒可行駛僅12.36公尺，而以案發當日該
    三民路雙向夜間有照明、路中僅有行車分項線，並無安全島
    或樹木等障礙物，車輛亦不多，視線良好等情，有道路交通
    事故調查報告表(一)一紙及現場照片20張附卷可稽，並無不能
    注意被害人林車自對向車道駛至之可能，而被告卻迭於警詢
    、偵查及本院審理時均供稱：其於案發當時係在未發覺被害
    人車輛之情形下即發生車禍等語，可見被告於案發當時顯有
    未注意車前狀況，即逕於路口左轉之情形甚明。是其前揭所
    辯，應屬卸責之詞，不足採信。
  (六)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30
    公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不
    得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行車先行，第94條第
    3項、第102條第1項第4款、第6 款分別定有明文。被告係合
    法取得我國駕駛執照之駕駛人，自有注意遵守前揭規定之義
    務，且以案發當時為晴天，夜間有照明，地面鋪設柏油、濕
    潤無缺陷，無障礙物且視距良好，為道路交通事故調查報告
    表(一)所明載，被告並無不能注意之情事，而竟疏未注意對向
    車道之車前狀況後，在未讓直行車先行之情形下即搶先左轉
    ，以致遭由對向直行而來之被害人撞及而肇事，被告就本件
    車禍之發生自有過失。而被害人因本件車禍而受有左臉撕裂
    傷2乘3公分、左眼、左臉、鼻子瘀血腫脹、右眼瘀血腫脹、
    雙耳及鼻子有出血情形、左手多處擦傷、左膝多處擦傷、電
    腦斷層顯示硬腦膜上出血及顱骨骨折、氣腦等傷害，經送臺
    北市立忠孝醫院救治後，仍於同年1月20日上午9時57分許，
    因本件車禍所造成之頭部外傷導致顱內出血死亡等情，前已
    明敘，被告就告訴人所發生死亡結果間復有相當因果關係，
    自應負完全過失責任。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法已於94年1月7日修正通過，同年2月2日公
    布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但此既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，而從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律，有最高法院95年5月2
    3日95年度第8次刑庭會議決議參照。經查，刑法第276條第2
    項業務過失致人於死罪，其法定刑除有期徒刑之規定外，尚
    有得選科罰金之規定，而於刑法修正前，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法
    條規定，最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規
    定為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
    法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者
    ，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數
    額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折
    算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條第5款修正為
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，使刑
    法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪
    所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條
    第5款所定罰金刑最低數額新臺幣1,000元，較之修正前為30
    元之為高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告，
    而應予適用。
三、丙○○係富利食品股份有限公司（即必勝客披薩店，下稱富
    利公司）員工，平日以載送外送披薩予顧客為業，為從事業
    務之人。是核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致
    死罪。原審因認被告罪證明確，引用刑法第2條第1項前段、
    第276條第2項、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條之規定。並審酌被告無犯罪前科，有本院被告全
    國前案紀錄表1 紙可佐，素行尚佳，惟其過失情節非輕，被
    害人亦因本件車禍造成死亡之結果，而被告至今僅賠償強制
    責任保險金外，尚未賠償被害人家屬其餘損失（上訴後業與
    被害人家屬達成和解，賠償損害），且犯後否認犯行，態度
    不良等一切情狀，量處有期徒刑10月。復以中華民國96年罪
    犯減刑條例已於96年7 月16日施行，本件被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，且無不能減刑之事由，合於該條例第2條第
    1 項第3款之規定，爰依法減其宣告刑2 分之1。另因被告行
    為後，刑法第41條第1項前段修正為「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金」，然依被告行為時法律，即修正前刑法第41第 1
    項前段：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）：「依刑法第41條易科罰金
    者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元即新
    臺幣900元，最低為銀元100元即新臺幣300 元，經比較新、
    舊法之結果，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較為
    有利，爰併依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，就被告量處並減為如主文所示之
    刑，諭知易科罰金之折算標準。核其認事用法尚無不合，量
    刑亦稱妥適，上訴人即被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，指
    摘原判決不當，請求撤銷改判，並無理由，上訴應予駁回。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，上訴後業與被
    害人家屬達成和解，賠償損害，被害人家屬亦表達願意寬恕
    被告過失，不再追究，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可按（見
    本院卷第56頁），經此偵審教訓，應知所警惕無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款 ，
判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    2      日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
