【裁判字號】    98,聲,1972
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    7條第4項未經許可寄藏手槍罪、刑法第302條妨害自由罪，
    經臺灣臺北地方法院94年訴字第1830號判決，就未經許可寄
    藏手槍部分判處有期徒刑5年2月，併科罰金新臺幣（下同）
    10萬元，罰金如易服勞役，以3仟元折算1日；就妨害自由部
    分判處有期徒刑8月。上訴後，經本院95年上訴字第3106號
    判決，就未經許可寄藏手槍部分改判有期徒刑5年2月，併科
    罰金10萬元，罰金如易服勞役，以3仟元折算1日；妨害自由
    部分駁回上訴。應執行有期徒刑5年6月，併科罰金新臺幣10
    萬元，罰金如易服勞役，以3仟元折算1日，因未上訴而確定
    。上揭二罪嗣經本院96年聲減字第2951號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑5年4月，併科罰金10萬元，罰金如易服勞役
    ，以3仟元折算1日確定，於民國（下同）95年11月17日送監
    執行。茲甲○○於98年6月23日奉准假釋，依刑法第93條第2
    項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，
    裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
