【裁判字號】    98,台抗,419
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四一九號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年五月一日駁回聲請再審之裁定（九
十八年度聲再字第五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：本件共
同被告潘寶樹前科累累，所為證言前後不一，法院豈能採其證詞
推論抗告人犯罪，爰依法聲請再審等語。惟抗告人以證人潘寶樹
之證言為虛偽，並未提出潘寶樹因偽證罪經判決確定之證明，或
有刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之情形，核與刑事訴訟
法第四百二十條第一項第二款所定再審事由不符，因認其聲請為
無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍漫謂證
人潘寶樹係受警方之誘導而為不實之陳述、電話監聽錄音與譯文
不符、檢察官拒絕勘驗槍、彈上之指紋，請查明云云，任意指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
