【裁判字號】    98,台上,1185
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一一八五號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  禎和律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月十七日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十三年度
重上更(一)字第一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件上訴人主張：第一審共同被告方源楚係正實建設股份有限公
司（下稱正實公司）之負責人，被上訴人為職業代書，正實公司
於民國八十五年間在台南縣新市鄉興建「名人世家」建物一批，
委由被上訴人負責辦理貸款、買賣簽約及過戶等事宜，伊等分別
向正實公司購買同鄉○○路二六八巷一四號及一六號房屋各一棟
及其基地。詎被上訴人與方源楚明知伊等購買之該房地價金均已
付清，竟於同年十月一日在「名人世家」招待所，以辦理承購建
物、土地鑑價及申請信用卡為由，誘騙伊等辦理對保，使伊等誤
其為方便將來貸款之用，而於金額空白之消費者貸款契約書、消
費者貸款申請及調查表上之立約人、申請人、對保人欄處簽名，
再共同偽造抵押權設定申請書，於同年月十五日持以辦理抵押權
設定登記，且在消費者貸款契約書上偽填貸款金額，持向華南商
業銀行永康分行（下稱華南永康分行）申辦貸款，復於同年月二
十二日以伊等名義之取款憑條上偽填金額後，交由該銀行承辦人
員辦理轉帳，擅將該銀行撥付伊等帳戶內貸款全數領取，並於詐
領貸款後，僅繳交二期款，其餘拒不繳交，致華南商業銀行（下
稱華南銀行）對伊等提起給付借款訴訟，經法院判命伊等給付新
台幣（下同）六百八十三萬九千三百十五元及七百四十七萬七千
三百八十五元，並均自八十五年十二月二十二日起至清償日止，
按年息百分之八點九七五計算之利息，暨均自八十六年一月二十
三日起至同年七月二十二日止，按上開利率百分之十，自八十六
年七月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金，均經判決確定，伊等因而受有負鉅額債務之損害等情，爰
依侵權行為之法律關係，求為命被上訴人與方源楚連帶給付乙○
○六百八十三萬九千三百十五元及丙○○七百四十七萬七千三百
八十五元，並均自八十五年十月二十三日起加計法定遲延利息之
判決。（方源楚經第一審判決其敗訴後，未聲明不服。）
被上訴人則以：伊並未向上訴人告知係為辦理鑑價或保存登記之
事，上訴人均知悉當日係為辦理貸款之對保，且於另案民事事件
曾自認其有貸款之意思。上訴人簽立之消費者貸款契約書上之貸
款金額，及領取貸款之取款憑條均為方源楚所填寫，抵押權設定
申請書亦經上訴人同意後親自蓋印鑑章，並交付身分證正反面影
本，伊依一般辦理貸款及設定抵押作業程序辦理抵押權設定，自
難謂有何偽造文書之侵權行為，伊未得到任何好處，與方源楚間
亦無共同施用詐術。又方源楚因與丙○○間有親戚關係，為掩飾
丙○○同意貸款其事，始於八十五年十月間補簽切結書，乙○○
亦於民、刑事事件自認其有貸款之意思等語，資為抗辯。
原審將第一審所為被上訴人敗訴部分之判決廢棄，改判駁回上訴
人該部分之訴，無非以：本件上訴人主張之事實，已為被上訴人
所否認，即依原法院八十七年度重上字第九六號確定判決所載，
與該判決提及「據證人詹淑惠證稱：（乙○○貸款申請）有對保
，對保當天被告（指乙○○）有開戶，放款才能撥至其帳戶等語
，則乙○○辯以貸款係被上訴人偽填冒貸並領走私用云云，亦有
可疑。又乙○○未能舉證以證明被上訴人確有與方源楚或吳國明
共謀詐欺或偽造文書情事，逕指其不需辦理貸款，因受被上訴人
與方源楚詐騙，始誤信為鑑價而於貸款申請書及調查表簽名，自
難採信，應可疑係方源楚一人獨自辦理系爭房屋銀行貸款並領走
貸款。又方源楚及被上訴人雖確曾代辦乙○○或葉天從向銀行辦
理貸款或連帶保證之事宜，並填寫姓名、住址及申貸額度，然乙
○○對代辦貸款委託書等為其簽名之事，並不爭執，而本件消費
者貸款契約既由上訴人簽名、蓋章，並已記載完成，縱非其親自
記載其內容，甚或原係空白未填，亦可認係上訴人授權他人記載
。況自開戶印鑑卡、轉帳收入傳票、存摺類存款取款憑條、存摺
存款交易明細帳等資料，均可明確看出乙○○於八十五年九月二
十三日在銀行開立第三六六九五號帳戶，而銀行即於同年十月二
十二日撥入該帳戶六百八十六萬元，乙○○隨即於當日以存摺類
存款取款憑條提領該金額後，連同其他同批購屋貸款人借得款項
合計六千四百零五萬元，一併轉帳入方源楚在華南銀行帳戶之事
實，此與一般向銀行辦理購屋貸款及交款之作業程序相符，乙○
○亦迭次自認其有貸款之意思等情，並有華南銀行存摺類存款取
款憑條、存摺存款交易明細帳可稽，具見方源楚代為辦理乙○○
之貸款，亦與乙○○本人之意思無違，堪信乙○○與葉天從有向
銀行貸款及為連帶保證之事實。另乙○○固指被上訴人於調查局
筆錄中自承有自方源楚冒貸剩餘之三百餘萬中取得一百二十餘萬
元，並代方源楚清償利息之款項，因被上訴人與方源楚間已無債
務關係，該一百二十餘萬元並非方源楚清償之債務，而係共同冒
貸之贓款一節，但被上訴人代方源楚繳付利息，以現金存入存摺
後再轉帳付息以留存資料，衡與交易常情無違，且依吳國明之證
述，除行賄金額指訴不一外，別無其他確切證據可資佐證，方源
楚又未提出確證證明被上訴人有行賄銀行人員之實據，尤難憑採
，亦不足採為乙○○無向銀行辦理或無意貸款之證明。次依原法
院八十七年度重上字第三八號確定判決所載，與方源楚於調查局
詢問時直承：「（你向華南永康分行冒貸七百五十萬元並領取花
用，對此你有何解釋？）丙○○原本就同意將房屋貸款借我使用
」，則丙○○指被上訴人有參與詐欺、偽造文書云云，已非無疑
。且丙○○雖指其向方源楚購買房地，業已繳清全部價金，原不
須再貸款以為購屋，既已繳清全部價金，絕無可能復於貸款銀行
之「消費者貸款申請及調查表」上填寫申請金額七百五十萬元，
用以購屋及辦理貸款，但依華南永康分行提出丙○○與方源楚間
之預定房屋及土地買賣契約書，並未載明「價款業已付清」字句
，且丙○○亦未能提出方源楚收受各該買賣價金之簽收證明，據
丙○○自陳：「沒有（拿到買賣契約書），連權狀也沒給」等語
，丙○○於未取得所有權狀之前，竟謂已付清全部價款，顯與交
易常情有違。另由丙○○之消費者貸款契約暨葉天從連帶保證貸
款之事實觀之，既可認係丙○○同意所為，而丙○○亦未舉出確
證證實被上訴人有與吳國明、方源楚共同侵害之情事，自難令負
侵權行為之損害賠償責任。從而，上訴人據以請求被上訴人給付
上述聲明之本息，即非正當等詞，為其判斷之基礎。
惟查上訴人丙○○業於原審提出內附證四號買賣合約書之答辯狀
，指明其已付清房地價金，該合約書付款辦法明細表列有丙○○
繳納價金明細，並由正實公司簽章載明簽收付清，復經方源楚於
原審結證該價金已付清無誤（分見原審更(一)字卷三宗一○一、一
○二、一○五～一二三及一四三頁），且上訴人於第一審即提出
準備書狀及證物一至證六等書證表明該二房屋價金皆經付清（見
一審卷二二一～二四七頁），原審未予深究，逕認丙○○未能提
出方源楚收受各該買賣價金之簽收證明，已有認定事實不憑卷內
所存資料之違法。又原審先以證人詹淑惠另案證稱：（乙○○貸
款申請）有對保，對保當天被告（指乙○○）有開戶，放款才能
撥至其帳戶等語（分見原判決五及一一頁），認定乙○○於「八
十五年十月一日」當天確實知悉係辦理貸款對保（見原判決五、
六頁），繼卻又稱：自開戶印鑑卡、轉帳收入傳票、存摺類存款
取款憑條、存摺存款交易明細帳等資料，均可明確看出乙○○於
「八十五年九月二十三日」在銀行開立第三六六九五號帳戶等語
（見原判決一一頁），一稱「八十五年十月一日對保開戶」；一
曰「八十五年九月二十三日銀行開戶」，已有不一。另原判決一
面指系爭貸款係由方源楚一人獨自辦理而領走（見原判決一○頁
），他面竟謂方源楚、被上訴人確曾代辦乙○○或葉天從向銀行
辦理貸款或連帶保證之事宜，並填寫姓名、住址及申貸額度（見
原判決一二頁），兩相齟齬，亦有判決理由前後矛盾之違法。又
原審以上訴人未能舉證證明被上訴人確有與方源楚或吳國明共謀
詐欺或偽造文書，然方源楚先後於第一審及原審證述上訴人等承
買戶於八十五年十月一日前去「名人世家」招待所，只知當天是
要「辦理鑑價」，都是被上訴人在處理，「不是要貸款」，後來
為何變成貸款也不清楚云云（分見一審卷三一五頁及原審更(一)字
卷三宗一四五頁），丙○○並於原審主張：被上訴人非但與方源
楚一同至華南銀行領取巨額貸款，更填寫取款憑條領取款項，用
以清償方源楚原向五信之貸款，並於調查站筆錄自承方源楚接獲
該銀行通知核撥貸款，隨即通知其於八十五年十月二十二日至該
銀行，方源楚亦於調查站供稱八十五年十月間其與被上訴人接獲
該銀行通知核准撥貸款，一同前往領錢，當日領出約三、四百萬
元現金，被上訴人當場向其要二百萬元表示要送該分行人員，其
當時只給他一百六十萬元現金，華南銀行核撥貸款完全未通知借
款人，卻通知被上訴人及方源楚，該二人有不法勾結，被上訴人
為承辦系爭房屋「過戶」之代書，上訴人早在八十五年十月間即
購買，被上訴人卻一再延拒交付所有權狀，經其迭為催討，遲至
八十六年三月間始交付，以掩飾不法冒貸情事，且若伊有委任被
上訴人為系爭房地之抵押權登記，何以被上訴人從未向伊收取該
登記之規費及代書費。另被上訴人於刑事庭書狀自承消費者貸款
申請及調查表上偽填申請貸款金額（證六號），意即被上訴人持
偽填貸款金額，持不實之買賣契約與方源楚共同遂行本件冒貸各
等語（分見原審更(一)字卷二宗二三二～二四一頁及同卷三宗一八
六、一八九頁），且被上訴人於第一審就消費者貸款申請及調查
表於乙○○簽名時，貸款金額為空白一事亦不爭執，以及方源楚
於原審證稱以前與被上訴人無金錢往來或用房子抵過帳，被上訴
人沒有錢借給我，是他利用我，其在調查站說丙○○及乙○○之
母本來就同意把房子交其貸款使用，此話不實在云云（分見原審
更(一)字卷三宗一五○、一五六頁）。原審未遑進一步斟酌，徒以
上開理由遽為上訴人敗訴之判決，尤有可議。上訴論旨，執以指
摘原判決不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
