【裁判字號】    98,台上,3776
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年
度上訴字第一六二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
六年度偵字第五五四三號、九十七年度偵字第八六二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○販賣第一
級毒品共十二罪、販賣第二級毒品共二罪，並定應執行刑為有期
徒刑十六年，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。卷查上訴人固曾於偵查中供述與同案被告林建焜共同販賣海
洛因及甲基安非他命，經檢察官依證人保護法第二條第一款同意
其擔任污點證人，並依其供述而起訴林建焜，惟嗣經審理結果，
業由原審認定上訴人上開不利林建焜之供述與事實不符，而維持
第一審諭知林建焜無罪之判決確定，自無從適用證人保護法第十
四條第一項、毒品危害防制條例第十七條規定減輕或免除其刑。
上訴意旨指摘原判決未就此說明，有理由不備之違法云云，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
