【裁判字號】    98,台再,29
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第二九號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  聯上生物科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，再審原告對於中華民國九十
八年三月二十六日本院判決（九十八年度台上字第五○八號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費。又對於本院確定判決提起再審之訴，依同法第五百
零五條準用第四百六十六條之一第一項前段之規定，應委任律師
為其訴訟代理人，凡此均為必須具備之程式。本件再審原告對本
院九十八年度台上字第五０八號確定判決提起再審之訴，未據預
納裁判費及提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，前經本院以
裁定命其於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已分別於民國九
十八年六月八日及九日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，
迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
