【裁判字號】    98,台上,3781
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第九四二
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第六六
六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依修正前刑法規定論處上訴人甲
○○共同常業詐欺罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查空頭支票係指無法兌
現之支票，帳戶內通常並無足夠支付支票金額之存款，收受支票
之人並無法經由提示支票而取得票款，販賣空頭支票予他人使用
者，對此知之甚稔，而仍蓄意販賣，使空頭支票流通在外，則其
對於所販賣之支票，供知情之買受者利用以為詐騙之工具，自不
違其本意，是無論該販售之空頭支票，是否仍需持票人為一定之
填載以完成發票行為，知情之販賣者對於持票人既與販賣者相互
利用其一部行為，以完成詐騙之目的，對於買受者持以行使所犯
詐欺取財罪，自具有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯。上
訴人明知為空頭支票而販售，原判決認其與持以詐騙之買受者間
有犯意聯絡及行為分擔，因而論以共同正犯，經核於法洵無違誤
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資料
為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
