【裁判字號】    98,台抗,494
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還不當得利聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間請求返還不
當得利聲請保全證據事件，對於中華民國九十八年一月二十三日
台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度聲字第一○號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其
明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
抗告。本件抗告人就其與相對人間請求返還不當得利聲請保全證
據事件，不服原法院以九十八年度聲字第一○號裁定駁回其聲請
後，對之提起抗告，同時向本院聲請訴訟救助，既經本院以九十
八年度台聲字第五一五號裁定駁回其聲請，且已於民國九十八年
六月四日送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃抗告人迄今仍未
繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
