【裁判字號】    98,台上,3735
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第二七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度
偵字第二六０六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十五年六月），已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決採憑證人黃威閔、陳昭元等人所為之陳述，參酌
電話通聯紀錄、中華電信高雄營運處服務中心函覆單、扣案之海
洛因及門號0000000000號行動電話等全部卷證資料，
綜合研析判斷，而為事實之認定，已詳敘其斟酌取捨而得心證之
理由。復以上訴人否認犯罪所持之辯解，不足採信，併加指駁綦
詳。上訴意旨對於原判決所為之事實認定，究竟如何違背法令，
未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒持陳詞，漫謂上訴人僅施用毒
品，但未販賣毒品，本件係警方為辦案績效，由施毒者作不實之
指認，案發時，上訴人之行動電話經常由許木隆使用云云。對於
原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，砌
詞指摘，並為單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
