【裁判字號】    98,台上,3741
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七四一號
上  訴  人  甲○○
                    號5樓
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月七日第二審判決（九十七年度上訴字第六０二０號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第三三八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人解僱「鄭雅方」之日期係民國九十四年七月二十
二日，而證人陳國棟於原審證稱其任職華信文化事業股份有限公
司新店營業區之時間，係九十五年底起至九十六年七月底止，此
期間內，該營業區有無「鄭雅方」其人，已不記得等語。從而證
人陳國棟所為之證言，尚難據為有利於上訴人之證明，原判決已
詳加調查說明（見原判決第四頁第二十行至第二十七行）。上訴
意旨猶持己見，謂陳國棟關於其任職期間之記憶有誤云云，請求
再予傳訊，徒就判決內已明白論斷之事項，任意爭執，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
