【裁判字號】    98,台上,3739
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年四月九日第二審判決（九十八年度上訴
字第三九一號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第二二六號），提起上訴，本院判決如下：：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅謂上訴人在民國
九十七年十二月以前，未曾施用第一級毒品，且無任何傷害他人
或破壞社會秩序之行為，第一審判決亦認上訴人犯後態度良好，
請給予自新機會云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不
合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍漫稱上訴人因工
作關係而施用安非他命提神，但尿液檢驗結果卻出現第一、二級
毒品反應，請查明並斟酌量刑等語；但對於原判決以其上訴為不
合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體
指摘，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
