【裁判字號】    98,台抗,497
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付票款強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四九七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與台灣人壽保險股份有限公司間給付票款強制執
行事件，對於中華民國九十七年十一月十一日台灣高等法院台中
分院裁定（九十七年度抗字第五三二號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。此等規定，依強制執行法第
三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對原裁
定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，再抗告人雖依訴訟救
助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟業據本院
以九十八年度台聲字第二九七號裁定予以駁回，該裁定已於民國
九十八年四月二十七日送達。茲已逾相當期間，再抗告人仍未補
正。參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗告要
件有欠缺，得不定期間命其補正而逕行駁回其再抗告。其再抗告
自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
