【裁判字號】    98,台上,3746
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十八年四月二十八日第二審判決（九十八年度交
上訴字第六六０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度偵字第四八七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○業務上過失致
人於死罪刑之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，詳加審酌論敘。復以本件車
輛肇事路段，係無號誌交岔路口，但設有凸面鏡，供行進車輛注
意他向之車輛動態；乃上訴人駕車行經該路口，疏未注意車前狀
況及車輛動態，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，仍貿
然前行，因而撞及被害人所騎機車，致被害人死亡，應負過失責
任。又上訴人於犯罪未發覺前，向現場處理之警員承認其為肇事
人，應依自首之例減輕其刑，尚難以其事後對肇事責任有所爭執
，遽認不符自首之要件，併加補充記載其理由。從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決所為之事實
認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執
陳詞，漫謂其車速未逾二十公里，地面亦無煞車痕跡，應為不起
訴處分，上訴人已盡最大努力與被害人家屬和解，而非不願和解
等語，對於判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並為單純事實
上之爭辯，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
