【裁判字號】    98,台抗,501
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五○一號
再 抗告 人  甲○○○
上列再抗告人因與乙○○○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十八年三月十三日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
四三六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六
條之一第一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人提
起再抗告，未據預納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，其雖
向本院聲請訴訟救助及聲請選任律師為其訴訟代理人，但業經本
院以九十八年度台聲字第四四二號裁定予以駁回，此項裁定已於
民國九十八年六月一日送達，有卷附送達證書可稽。再抗告人迄
今仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
