【裁判字號】    98,台上,3737
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年
度上訴字第五八一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第四七七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查扣案之手槍經鑑定結果，係仿SI
G SAUER 廠Ｐ二二０型半自動手槍製造之槍枝，經換裝土造金屬
槍機、槍管而成；其板機與及擊錘雖無法連動，惟仍可以拉放擊
錘方式供擊發適用之子彈，具有殺傷力，有內政部警政署刑事警
察局函及鑑定書可稽。復經該局裝填適用子彈實際測試，測得彈
頭發射速度為每秒九十七公尺，計算其發射動能為二十四焦耳，
單位面積動能為每平方公分四十一焦耳。實際試射時，係以手拉
動擊錘撞擊撞針方式擊發子彈，未使用任何工具，亦有該局覆函
為憑。故扣案之改造手槍可擊發適用之子彈，有穿透人體皮肉層
之動能而具殺傷力。上訴人辯稱綽號「阿龍」之不詳姓名者交付
改造手槍時，告知該槍板機已壞掉，無法擊發，上訴人主觀上對
該槍之殺傷力並無認識云云，為卸責之詞，不足採信；其請求向
內政部警政署刑事警察局函查，亦無必要，併予指駁綦詳。上訴
意旨仍持前揭陳詞，對於原判決已調查說明之事項，憑己見再事
爭執，據以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
