【裁判字號】    98,台抗,420
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年六月一日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第三八
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號八所示
之罪，經分別判處：一、強盜罪，有期徒刑七年一月；二、強盜
罪，有期徒刑七年四月；三、強盜罪，有期徒刑七年二月；四、
強盜罪，有期徒刑六年；五、強盜罪，有期徒刑六年；六、強盜
罪，有期徒刑一年；七、強盜罪，有期徒刑九年；八、詐欺罪，
有期徒刑十月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而
有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑
二十五年。經核於法尚無違誤。查抗告人所犯上開八罪之宣告刑
，最長期之刑為有期徒刑九年，合併刑期為有期徒刑四十四年又
五月，原裁定於此範內，酌定其應執行之刑為有期徒刑二十五年
，未逾越法律外部界限及內部界限，屬法院裁量職權之適法行使
。抗告意旨以原裁定所定應執行之刑尚嫌過重，違反公平正義云
云，持己見任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
