【裁判字號】    98,台上,1171
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    請求履行同居
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一七一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林世芬律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月二十五日台灣高等法院第二審判決（九十七年度家上字第
一八二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人對台
灣高等法院九十七年度家上字第一八二號判決，提起第三審上訴
，未據預納裁判費，前經該法院以裁定命於收受裁定正本七日內
補正，此項裁定，已於民國九十八年一月八日送達，有送達證書
足據。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，惟其聲請亦經本院九十八
年度台聲字第三四二號裁定駁回，業於九十八年五月十五日為送
達，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納裁判費，
其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
