【裁判字號】    98,台抗,413
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    加重強盜羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四一三號
抗  告  人  甲○○
                     3（
上列抗告人因加重強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年五月二十六日之羈押裁定（九十七年度上訴字第一一
六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第一百零七條第一項之撤銷羈押、第一百零九條之
命具保、責付或限制住居、第一百十條第一項、第一百十五條及
第一百十六條之停止羈押、第一百十八條第一項之沒入保證金、
第一百十九條第二項之退保，以法院之裁定行之。案件在第三審
上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他
關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之。同法第一百二十一
條第一項、第二項定有明文。本件抗告人甲○○因加重強盜案件
，不服台灣高等法院台中分院之有罪判決，提起第三審上訴，於
第三審上訴中，經原審法院法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯
難進行審判或執行，因予執行羈押。經核於法並無不合。抗告人
以其因施用毒品在台灣台中戒治所戒治中，何以再接受羈押之裁
處；其所為尚未經法院判決確定，應受無罪推定原則之保障；押
票記載押於台灣台中看守所，亦非實在云云，提起本件抗告。核
均與原法院裁定羈押之要件無關，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
