【裁判字號】    98,台抗,496
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四九六號
抗  告  人  甲○○
                    5樓
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                      州南路1.
上列抗告人因與相對人鴻舜慈建設股份有限公司間請求履行契約
事件，對於中華民國九十八年四月二十二日台灣高等法院裁定（
九十八年度重再字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項所定再
審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，
而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
由，法院無庸命其補正。本件抗告人（再審原告）不服原法院九
十四年度上更(三)字第三九號確定判決（下稱原確定判決），對之
提起再審之訴，僅泛謂：請求廢棄原確定判決不利於抗告人部分
，廢棄部分相對人應再給付抗告人各新台幣一百二十三萬八千九
百四十七元之本息等語，既未表明有何法定再審事由之具體情事
，原法院因認其再審之訴為不合法，逕以裁定駁回之，依上說明
，於法即無違誤。抗告意旨徒執相對人未為完全給付等詞，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
