【裁判字號】    98,台上,3767
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第
一一二七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一九八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於第一審之自白及其經觀
護人採尿送驗所得濫用藥物檢驗報告等項證據，認定上訴人有本
件施用海洛因犯行，因予維持第一審論處上訴人施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑八月），駁回其在第二審之上訴。對於
上訴人嗣於原審否認犯罪，所辯其可能不小心吃到什麼東西，致
尿液呈海洛因陽性反應云云，如何不足採信，亦依查證所得指駁
說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。卷查上訴人
於原審對上述各項不利於己之證據資料均表示無意見，且表示無
其他證據請求調查，迄上訴法律審之本院始提出仁德聯合診所診
斷證明書影本，主張其於採尿前曾因急性腸胃炎就醫，是否因服
用藥劑導致尿液呈嗎啡陽性反應，原審有調查未盡之違法云云，
顯非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。再按刑法第
五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊之原因與環境等
，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低刑期，猶
嫌過重者，始有其適用；且是否適用以酌量減輕其刑，事實審法
院本有裁量權，不能以原判決未依此規定酌予減刑，執為合法之
第三審上訴理由。依原判決所載上訴人曾有施用、持有、轉讓毒
品等前科，復有本件犯行以觀，難認客觀上符合上開標準，原判
決業已就此敘明，殊無上訴意旨所指理由不備之違法可言。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
