【裁判字號】    98,台附,28
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造有價證券等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第二八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  戊○○（原名周祿花）
上列上訴人等因被上訴人偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十八年三月二十四日第二審刑事附帶民
事訴訟更審判決（九十七年度附民更字第八九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人即被告
戊○○被訴偽造有價證券、偽造文書等犯行，其中上訴人即原告
甲○○等主張被上訴人偽造有價證券而上訴人為被害人部分，業
經原審法院以九十七年度重上更(三)字第三九五號刑事判決，認被
上訴人僅牽連犯有行使偽造「吳美純」名義於該刑事判決附表一
編號一至九所示私文書，足以生損害於「吳美純」及地政管理之
正確性，而論以刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書
；及使不知情公務員將「吳美純」任連帶保證人等不實事項，登
載於職務上所掌土地暨建築改良物登記簿等相關公文書，另論以
刑法第二百十四條使公務員登載不實等罪（從一重之前罪處斷）
。而科刑部分，上訴人等非該部分犯罪之被害人，至被訴偽造有
價證券部分，則不另為無罪之諭知。因而駁回上訴人即原告之訴
。檢察官對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法律
上之程式，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開
規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起
上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
