【裁判字號】    98,台抗,493
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四九三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間損害賠償聲請訴訟救助事件，對於中
華民國九十八年三月二十五日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第四六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理
人，並應依同法第七十七條之十八規定預納裁判費，此為必須具
備之程式。本件再抗告人對台灣高等法院九十八年度抗字第四六
四號裁定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，亦未預納裁判
費，前經該法院以裁定命於收受裁定正本七日內補正，此項裁定
，已於民國九十八年五月七日送達，有卷附送達證書足據。茲已
逾期，迄未據補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
