【裁判字號】    98,台抗,498
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    第三人異議之訴再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間第三人異議之訴再審事件，對於
中華民國九十八年三月二十日台灣高等法院裁定（九十八年度再
字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間自判決確
定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法第
五百條第一項、第二項前段定有明文。本件因抗告人對台灣新竹
地方法院九十五年度訴字第三八七號確定判決、原法院九十五年
度上字第一○六八號確定判決（下稱系爭確定判決），提起再審
之訴。再審不變期間應自系爭確定日即民國九十六年四月二十三
日翌日起算，扣除在途期間四日，算至九十六年五月二十八日止
（末日為星期日，應以次日代之），即告屆滿，乃抗告人遲至九
十七年十月二十二日始對系爭確定判決提起再審之訴，顯已逾期
。依上說明，其再審之訴自非合法。原法院因而裁定駁回其再審
之訴，於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄
，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
