【裁判字號】    98,台聲,672
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付票款強制執行聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣人壽保險股份有限公司間給付票款強
制執行事件，對於中華民國九十八年四月九日本院裁定（九十八
年度台聲字第二九七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。而此等規定，依強制執行法第三
十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件聲請人對本院九十
八年度台聲字第二九七號確定裁定聲請再審，應繳納裁判費新台
幣（下同）一千元，聲請人未據繳納，前經本院以裁定命於裁定
送達後七日內補正，此項裁定已於民國九十八年六月五日送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
