【裁判字號】    98,台上,3727
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七二七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年四月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第五
五五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
六六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分
之不當判決，改判仍論處其等共同犯行使偽造通用貨幣罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。查證據之取捨及判斷，屬於事實審法院之
職權，苟其所為之判斷，無違經驗法則及論理法則，即不能任意
指為違法。原判決認定上訴人等以五十五比一百之比例，即以新
台幣（下同）五十五元真幣兌換一百元偽幣之方式，購入五十元
偽幣五百枚即二萬五千元後，旋以六十比一百之比例向鄭孟芳兜
售，為鄭孟芳所拒，轉而與同案被告郭書瑋共同持偽幣向檳榔攤
詐購香菸、找換真幣等情，確有行使偽造通用貨幣犯行，係綜合
上訴人等及郭書瑋之自白、證人鄭孟芳等人之指證，監聽譯文、
中央造幣廠鑑定函文等直接、間接證據，本於推理作用，確信其
為真實之程度，而為有罪之認定，非僅憑上訴人等之自白為論罪
之依據，所為證據之取捨及判斷，核無不合。縱上訴人等所購入
偽幣之數量與扣案之偽幣或實際數量不符，究於其等犯罪之成立
無生影響，仍難執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，
再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
