【裁判字號】    98,台抗,424
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月三十日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一二五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於其附表編號1.3.4.5.所示各罪刑，定應執行刑部分撤
銷，應由台灣高等法院更為裁定。
其他抗告駁回。
    理  由
一、撤銷部分：
本件原裁定以抗告人甲○○因其附表編號1.3.4.5.所載毒品危害
防制條例等四罪，經台灣高等法院及台灣宜蘭地方法院先後判處
如其附表所示之刑，均經確定，因依檢察官之聲請定其應執行刑
為有期徒刑十四年五月。惟查原裁定附表（下稱附表）編號4.所
列販賣第二級毒品罪，判處有期徒刑四年之台灣宜蘭地方法院九
十三年度訴字第三一八號刑事判決，依卷附附表編號5.台灣高等
法院九十七年度重上更(五)字第一六二號判決書之記載，附表編號
4.之罪刑業經撤銷改判如附表編號5.所載之罪刑，並經本院以九
十八年度台上字第一四八三號判決駁回抗告人上訴確定。是抗告
人並無如附表編號4.所記載之罪刑。乃原審未詳予調查，竟依檢
察官之聲請援引該部分之判決，據以合併定其應執行刑，顯有違
誤。抗告意旨指摘原裁定此部分不當，為有理由，自應將該部分
予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
二、駁回部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。附表編號2.所載毒品
危害防制條例聲請定其應執行刑案件，台灣宜蘭地方法院係依毒
品危害防制條例第十條第二項論處罪刑確定，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款不得上訴於第三審法院之案件。原審法院既
就抗告人此部分定執行刑予以裁定，依前開規定，即屬不得抗告
，抗告人猶提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十三條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
