【裁判字號】    98,台抗,421
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四二一號
抗  告  人  甲○○
                    號4樓
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年四月二十九日定應執行刑之裁定（九十
八年度聲字第一一六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人
未遂罪，依序經台灣台北地方法院及原審法院判處有期徒刑一年
六月（併科罰金新台幣三十萬元）及十二年確定（詳如原裁定附
表所示），合於數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請
，適用修正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑為有期徒
刑十三年二月，經核於法並無不合。抗告意旨以：抗告人除犯上
開二罪外，尚有台灣台北地方法院檢察署九十三年度執助字第七
０五號執行指揮書所載之毒品罪未合併定應執行刑，且此罪及上
開違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，均符合中華民國九十六年罪
犯減刑條例，亦未併予減刑等情，指摘原裁定不當。惟按數罪併
罰有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文
。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確
定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
審理事實之法院裁定之，亦為同條例第八條第一項所明定。抗告
意旨所述案件既未經依法聲請合併定應執行之刑或減刑，原法院
自無從據以裁定。抗告人以未經聲請之事項指摘原裁定不當，其
抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
