【裁判字號】    98,台上,3744
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七四四號
上  訴  人  甲○○
                    號6樓
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三０
六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一
八０四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同犯藥事法
第八十三條第一項販賣偽藥罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法
第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已
論敘綦詳。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，未依
據卷內訴訟資料具體指摘，徒執陳詞，漫謂上訴人因受騙而幫楊
坤根介紹客人，不知楊坤根無中醫資格，亦不知「牛樟膠」係偽
藥，請審酌上訴人犯後已知悔悟，且與被害人和解，又須負擔家
庭生計，從輕量刑云云，持己見任意爭辯，難謂符合上訴第三審
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
