【裁判字號】    98,台抗,416
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年四月二十八日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第三一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等四罪，
經先後判處如原裁定附表所示之刑，均分別確定在案，上開四罪
係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十一條第五款、第五
十三條，定應執行刑為有期徒刑十八年四月，經核於法尚無違誤
。而抗告人所犯原裁定附表編號2、3、4 三罪，縱曾經原審定其
應執行刑為有期徒刑十八年（九十七年度上訴字第七四九號），
惟抗告人於裁判確定前另犯附表編號1 施用第二級毒品一罪，經
判處有期徒刑五月確定，自應就全部裁判再行裁定定其應執行刑
，前定之執行刑自已失效，原裁定以其各罪之宣告刑為基礎，再
定其應執行之刑，核無不合。至抗告人所犯原裁定附表編號1 部
分，業已執行完畢，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，尤
與原裁定之合法性無涉。抗告意旨仍執陳詞，以原裁定附表編號
2、3、4 三罪業經原審定其應執行之刑，而施用第二級毒品罪亦
已執行完畢，請求維持原審九十七年度上訴字第七四九號判決所
定之刑期即有期徒刑十八年云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
