【裁判字號】    98,台抗,425
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴林明翰偽造文書案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十八年五月十三日駁回聲請再審之裁定（九十八
年度聲再字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑事訴訟法第四
百二十二條第一款規定之情形為限，同法第四百二十八條第一項
但書定有明文。又依第四百二十二條第一款規定，所稱得聲請再
審者，係指確定判決具有同法第四百二十條第一項第一款「原判
決所憑之證物已證明其為偽造或變造者」、第二款「原判決所憑
之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者」、第四款「原判決所憑
之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者」或第五款「
參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件
違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者」之情形而言。且依
同條第二項規定，上開第一、二款及第五款係以其「證明」已經
判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，
即依第四款規定，該原判決所憑之通常或特別法院之裁判，亦必
須已經「確定裁判」變更者，始足當之。本件抗告人甲○○就其
前自訴林明翰偽造文書案件，經原審法院以九十年度上訴字第八
八六號判決諭知無罪確定（該案上訴本院後，以其上訴不合法，
予以駁回），其為被告之不利益，依前揭規定向該院聲請再審，
雖提出卷附台南縣政府函及簡便行文表、行政院勞工委員會函旨
、台南縣餐飲業職業公會函暨理監事聯誼會議紀錄等資料，原裁
定以抗告人就原確定判決所憑之証據如何「已証明」係偽造或變
造；所憑之證言如何「已證明」係屬虛偽；或有符合刑事訴訟法
第四百二十條第一項第四、五款之再審事由，未能提出確實之証
據証明，因認所為再審之聲請為無理由，予以駁回。經核抗告人
於原審未見提出有上開各款情形，業經判決確定或其刑事訴訟不
能開始或續行非因證據不足之證明，原裁定駁回其聲請，於法並
無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定違法，非有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
