【裁判字號】    98,台上,3733
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月十七日第二審判決（九十七年度交上訴字第二○五號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第一九六
八、二二九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查第一審於量刑時，已具體審酌上訴
人職業司機，因過失造成二人死亡、多人受傷、損害鉅大，除給
付慰問金外，迄未和解等一切情狀，在法定刑範圍內科處刑罰，
原審認為妥適，予以維持，所為量刑職權之行使，核無不合；至
於保險公司已理賠部分損害，或法院已假扣押其財產等情，縱令
屬實，亦與民事和解之意涵不同，原審認上訴人迄未與被害人達
成和解，仍無判決理由欠備之違法可言。上訴意旨置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞，對原審量刑之職權行使，任意爭辯，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
