【裁判字號】    98,台聲,678
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    撤銷決議等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六七八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷決議等事件，聲
請訴訟救助暨選任訴訟代理人，對於中華民國九十七年十二月十
一日本院裁定（九十七年度台聲字第一一一八號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定，
雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程
序調查裁判，合先說明。
次查，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據
預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項
裁定，已於民國九十八年六月八日寄存送達於台北市政府警察局
中山分局中山二派出所，有卷附送達證書足據，依民事訴訟法第
第一百三十八條第二項規定，經十日發生效力。茲已逾期，迄未
據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
