【裁判字號】    98,台上,3712
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七一二號
上  訴  人  甲○○（原名鄭志輝）
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十二月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第三０四三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一二二九
三、一八二九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同以犯意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪為常業罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查(一)原判決事實欄僅記載「高建南」因常業詐欺罪，經判處有
期徒刑一年二月，緩刑四年確定，及邱慶東等人用以支付貨款之
支票，屆期經廠商提示均不獲兌現，「高建南」與邱慶東等人復
避不見面，龍浚電訊股份有限公司等廠商始循線查知上訴人等人
常業詐欺情形（見原判決第一項事實欄第八、九行、第二頁第十
八、十九行）。而對「高建南」是否參與本件共同常業詐欺犯行
，與上訴人及邱慶東等人有無共同正犯關係，事實及理由欄均無
認定及說明，不無疏漏。(二)原判決事實欄雖認定上訴人與邱慶東
等人賴詐欺維生，然理由欄並未說明所憑之證據及其認定之理由
，尚屬理由不備。(三)原判決事實欄認定上訴人有與邱慶東等人共
同詐取寶聯電腦股份有限公司如原判決附表所示之電腦設備及週
邊產品（見原判決第二頁）。然其附表有關該公司被詐欺之貨品
及金額欄記載「液晶螢幕八台，十三萬三千八百零五元（此部
分係送貨至肯拿斯公司，與被告甲○○無涉）」，殊屬矛盾。以
上上訴意旨雖未執為指摘，但為本院得依職權調查之事項，應認
原判決有撤銷發回之原因。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已
公布施行，於更審判決時應注意上訴人犯罪有無該條例減刑規定
之適用。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
