【裁判字號】    98,台上,3736
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月二十八日第二審判決（九十八
年度上訴字第三０八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵字第一五四三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查刑之量定，屬法院職權裁量之事
項，原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所
列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已詳加說明，既未逾
法定刑度，復無失出失入之情形，不生違背法令之問題。又刑法
第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等
情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重
者，始有適用。原判決以上訴人非法寄藏槍、彈，嚴重影響社會
治安，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，無從邀減其刑
，亦已論敘綦詳，尤無違法可言。上訴意旨仍執陳詞，並擷取判
決內之片段文義，持己見任意解釋，據以指摘原判決違法，不符
第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
