【裁判字號】    98,台抗,422
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四二二號
抗  告  人  甲○○
                    590巷16號（現在台灣彰化監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月二十七日駁回聲請再審之裁定
（九十八年度聲再字第七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
按再審係為確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審
之對象以該判決係實體上之確定判決為限。倘屬程序上判決，因
不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之客
體。再審聲請人所為聲請之客體究係何審級之判決，攸關其再審
之聲請是否具備合法條件，受理再審聲請之法院，自應先行審查
認定。查本件抗告人甲○○經台灣彰化地方法院九十七年度訴字
第一八五五號判決論處販賣第一級毒品等罪刑（主刑部分應執行
有期徒刑十七年六月），並先後經原審法院九十七年度上訴字第
三一四三號、本院九十八年度台上字第一三七一號判決，均以其
上訴為不合法，從程序上駁回之，有上開判決書可資調閱。抗告
人具狀對該案件聲請再審，並未表明係以何審級之判決為聲請再
審之對象，惟其狀遞本院並請「轉呈所屬之管轄法院」，經本院
刑事第一庭誤以抗告人之聲請再審案件應由原審法院管轄，而以
民國九十八年四月九日台刑未字第０九八００００二四九號行政
函件，檢送抗告人聲請再審狀，請原審法院辦理，有該聲請狀及
本院函件在卷可稽。觀諸抗告人所具聲請再審理由，係指摘台灣
彰化地方法院九十七年度訴字第一八五五號判決附表壹第六、七
、十二項所載抗告人共同販賣海洛因予劉俊杰及姚美如部分之事
實認定錯誤，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請
再審，似係針對第一審該科刑判決聲請再審。乃原審未先調查、
審認抗告人聲請再審之對象為何，遽認係對其九十七年度上訴字
第三一四三號程序判決為之，所為聲請不合法而裁定駁回之，自
有未合。抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定既有上開不當，自應
由本院將原裁定撤銷，回復原審未裁定前之狀態，以臻適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
