【裁判字號】    98,台上,3743
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七四三號
上  訴  人  甲○○
                    巷42弄11號
選任辯護人  盧永和律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年五月四日第二審判決（九十八年度上訴
字第九七七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度
偵字第二五二四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因販賣第三級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人犯罪所
得僅新台幣（下同）三千元，較之一般毒販動輒上千萬元或億元
之情形，顯屬輕微，且上訴人事後未得分文，足見係幫助犯之性
質，第一審判決量刑不符比例原則云云，而未敘述具體之上訴理
由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘
綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨
對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未
依據卷內訴訟資料具體指摘，猶執陳詞，漫謂由上訴人參與之程
度及卷證資料觀之，上訴人理應構成幫助犯，第一審判決依共同
正犯論罪科刑，顯有判決不適用法則及適用法則不當之違誤等語
，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。又原判決係依
刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，駁回上訴人之第二審上訴
，依同法第三百七十二條規定，得不經言詞辯論為之。上訴意旨
以原審未開庭審理，且無公訴人到庭，亦無辯護人為上訴人辯護
，逕為判決，於法有違云云，尤非適法之第三審上訴理由。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
