【裁判字號】    98,台上,3783
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七八三號
上  訴  人  甲○○
                    號（現在另案台灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
三七七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝
字第一三八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜核全部卷證資料，認上訴人甲○○有事實欄
所載之犯行，已敘述依憑證人張麗於警詢及偵查對於上訴人無償
提供毒品供其施用並無二致之證詞，且扣案毒品確含海洛因成分
之法務部調查局之鑑驗報告，並參酌上訴人與證人係男女朋友，
二人於同居期間確有施用第一級毒品海洛因，應無誣攀之可能等
證據，足以認定上訴人確有無償轉讓海洛因與證人施用之事實；
對於上訴人否認轉讓事實云云，係飾卸之詞，及證人改稱係向「
阿才」購買第一級毒品，依通聯紀錄觀察，證人無法指出電話號
碼，均不足為上訴人有利之認定，亦於理由內予以說明甚詳。因
認上訴人犯行事證明確，因而將第一審諭知上訴人無罪之判決撤
銷，改判論處上訴人連續轉讓第一級毒品（累犯）罪刑。已詳敘
所憑之證據與認定之理由，所為論敘，俱有卷存之證據資料可按
，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按證據之取捨
與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之
定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理由者
，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由
。上訴意旨略以：上訴人與張麗有財務糾紛造成嫌隙，因而被誣
陷；又上訴人前因所交女友吸毒而遭分隔兩地之痛苦，張麗如有
吸毒，上訴人不會與伊交往；原判決僅以證人單一指述作為認定
犯罪之證據違背證據法則；又未能證明證人於偵查中之證述無顯
不可信之情形云云。係單純為事實上之爭執，或對原判決已說明
論斷之事項，專憑己見，任意爭論，並非依據卷證資料具體指摘
原判決認事、採證有何違背法令，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
