【裁判字號】    98,台抗,500
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五○○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請返還擔保金事件，對於中
華民國九十八年三月二十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十
八年度抗字第九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖同時聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九十八年五月十
四日以九十八年度台聲字第四四一號裁定駁回其聲請，並於九十
八年六月二日送達裁定正本在案，有卷附送達證書足據。參照民
事訴訟法施行法第九條規定，應認抗告人明知其抗告要件有欠缺
，茲已經相當期日，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
