【裁判字號】    98,台附,29
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第二九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人誣告附帶民事訴訟損害賠償案件，不服台
灣高等法院中華民國九十五年十二月十一日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十五年度重附民上字第二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明；又所謂對於刑事
之判決上訴，專指合法之上訴而言。本件上訴人甲○○告訴被上
訴人（即刑事被告）乙○○誣告等罪之刑事案件，經原審判決維
持第一審諭知被上訴人無罪之判決，並駁回檢察官在第二審之刑
事上訴（九十五年度上訴字第一三六號），對於上訴人提起之附
帶民事訴訟，亦駁回其在第二審之上訴。而檢察官循上訴人之請
求就刑事部分判決提起第三審上訴，業經本院認為違背法律上之
程式，判決予以駁回。則刑事訴訟之判決既無合法之上訴，依上
開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提
起上訴，應認為法所不許，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
