【裁判字號】    98,台抗,417
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年五月二十五日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第五五○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例共四罪，
分別經台灣高雄地方法院及原審法院判處有期徒刑九月、四月、
三月、十八年併宣告褫奪公權十年確定，合於定應執行刑之規定
，爰依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑十九年，併宣告褫奪
公權十年。經核於法並無違誤。抗告意旨，徒憑己見，以其所犯
持有毒品之低度行為（原裁定附表編號 3），應為施用毒品罪所
吸收（原裁定附表編號1、2），請求另為有利之裁定云云，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
