【裁判字號】    98,台上,3726
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月二十三日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第五三○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第一三一八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例部分之不當判決，改判仍論處其意圖販賣而持有第二級
毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指
駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查本件警方囑
證人黃浩翔以電話佯向上訴人購買海洛因，上訴人利用此機會詢
問黃浩翔是否需要甲基安非他命，黃浩翔說可以幫她找買家等語
。則上訴人本具有意圖販賣而持有毒品之犯意，縱警方以「釣魚
」方式辦案，但並未違反基本人權之保障及公共利益之維護，原
審認其所蒐集之證據資料具證據能力，所為證據之取捨，核無不
合；又證人黃浩翔就上訴人有無於電話中託其尋找甲基安非他命
之買家乙節，前後供述不一，但原審認其部分證言為可信，予以
採擇，其餘證詞為不實，加以摒棄，所為證據之判斷，亦無不當
；至於上訴人持有甲基安非他命之時間，原判決記載其於民國九
十五年五月二十三日前某日取得甲基安非他命十七包後，即藏放
在其小客車內而持有之，嗣於翌日凌晨零時許為警查獲，依此項
記載，已達於可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別，尤
不生違背法令之問題。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採
證認事職權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
