【裁判字號】    98,台上,1179
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一一七九號
上  訴  人  甲    ○
                        52弄9號
訴訟代理人  余 鐘 柳律師
上  訴  人  丙 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
上 列三 人
共      同
訴訟代理人  許 俊 仁律師
上  訴  人  子 ○ ○  住台灣省台北縣淡水鎮○○○路40之7
                        號5樓
            乙 ○ ○  住同上鎮○○街○段177巷43弄28號
            丁○○○  住同上鎮○○路182巷3弄21號
            戊 ○ ○  住同上
            己 ○ ○  住同上
            癸 ○ ○  住同上鎮○○街○段177巷116號13樓
            庚 ○ ○  住同上號10樓
上列當事人間請求分割共有物事件，兩造對於中華民國九十七年
十月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第五
九一號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件分割共有物事件，對同造當事人必須合一確定，上訴人丙○
○、辛○○、壬○○上訴之效力，及於同造之乙○○、丁○○○
、癸○○、戊○○、庚○○、己○○、子○○，爰併列其為上訴
人，合先敘明。
次查原審將第一審所為之判決廢棄，改判兩造共有坐落台北縣淡
水鎮○○○段（下均同段）二二二－二地號、二二二－六四地號
、二二二－一四地號、二二二－七地號、二二二－七○地號、二
二二－三四地號、二二二－三五地號、二二二－三六地號等八筆
土地（下合稱系爭土地），予以合併分割如原判決附圖編號（下
同）Ａ、Ｎ、Ｙ部分由乙○○取得，Ｂ、Ｓ、Ｕ、Ｗ部分由甲○
取得，Ｃ、Ｘ部分由丙○○取得，Ｄ、Ｅ、Ｇ部分由辛○○取得
，Ｆ、Ｈ部分由丁○○○、癸○○、戊○○、庚○○、己○○（
下稱丁○○○等五人）按應有部分各五分之一比例維持共有，Ｉ
、Ｋ、Ｌ、Ｍ部分由甲○、乙○○及丙○○依應有部分、甲○為
十萬分之四二三一二、乙○○為十萬分之一六六二五、丙○○為
十萬分之四一○六三之比例維持共有，Ｏ、Ｐ部分由壬○○取得
，Ｑ、Ｔ、Ｖ、Ｒ部分由子○○取得，Ｊ部分由丁○○○等五人
按應有部分各五分之一比例維持共有；並命乙○○、甲○、丙○
○、辛○○、壬○○、子○○依序提出新台幣（下同）六萬六千
九百八十元、十七萬零六百三十三元、十六萬五千四百八十一元
、十三萬三千零八十四元、二百二十九萬二千六百七十一元、一
百七十一萬六千四百三十一元補償丁○○○等五人（每人各得五
分之一），無非以：系爭土地為兩造所共有，兩造於各筆土地之
應有部分比例均為甲○、乙○○、丙○○各為四分之一，子○○
、辛○○、壬○○及丁○○○等五人共有四分之一；兩造同意就
系爭土地合併分割，並同意Ａ、Ｎ、Ｙ部分分割予乙○○，Ｂ、
Ｗ部分分割予甲○，Ｃ、Ｘ部分分割予丙○○，Ｄ、Ｅ、Ｇ部分
分割予辛○○，Ｆ、Ｈ部分分割予丁○○○等五人保持共有，Ｉ
、Ｋ、Ｌ、Ｍ部分分割予甲○、乙○○及丙○○共有，Ｏ部分分
割予壬○○，Ｑ、Ｔ、Ｖ、Ｒ部分分割予子○○；原物分割不足
部分，依公告現值加四成計算，以金錢補償。經查系爭土地上有
乙○○所有門牌號碼台北縣淡水鎮○○街○段一七七巷（下均指
同巷）五二弄三號、五號房屋（位於Ａ部分），四三弄十六號房
屋（位於Ｎ部分）；甲○所有五二弄七號、九號（位於Ｂ部分）
；四三弄二十四號房屋（位於Ｗ、Ｓ、Ｕ部分）、丙○○所有五
二弄十一號、十三號（位於Ｃ部分），四三弄二十六號房屋（位
於Ｘ部分）；又依辛○○、壬○○、丁○○○等五人及子○○於
台灣高等法院九十三年度上字第九五四號事件成立和解內容，由
辛○○取得五二弄十五號（位於Ｄ、Ｅ、Ｇ部分），丁○○○等
五人共同取得五二弄十七號（位於Ｆ、Ｈ部分），壬○○取得四
三弄十八號房屋（位於Ｏ部分）、子○○取得四三弄二十二號房
屋（位於Ｑ、Ｔ、Ｖ部分），各人所有之前揭建物坐落現況，與
上開兩造同意各自分得之土地相符等情，業經第一審法院會同地
政人員勘測現場確認無誤。兩造既已同意就系爭土地合併分割，
且分割後部分土地，部分共有人仍願維持共有，為顧及兩造之意
願、維護系爭土地上現存建物之經濟利益，應依兩造同意之分割
方案進行分割。而就Ｓ、Ｕ部分第一審係依Ｑ、Ｓ間之排水溝為
界，非以二十二號房屋牆壁為界，對照子○○所提出之二十二號
房屋建築完成時之照片及現況照片，該房屋左側牆壁（即靠近二
十四號房屋處），原無突出牆面之柱子，且未貼上磁磚，與現況
已在原牆壁之一樓及靠近第二十四號房屋處，已另增建一小空間
，及增加二根柱子，且該增加部分及柱子，均貼上磁磚，明顯不
同。甲○主張該處為子○○嗣後加蓋，應屬可信。則依原房屋建
築時所設之排水溝中線為界予以分割，將Ｓ、Ｕ分予甲○，子○
○主張應依增建之柱子滴水線分割予子○○，尚非合理。再者二
十二號房屋向南得經由子○○自己分得之Ｒ部分土地，連接水溝
加蓋之通道，往北亦有現行道路可通公路，無成為袋地之虞，無
於甲○分得之Ｓ、Ｗ土地中割出Ｕ部分予子○○之必要。關於Ｏ
、Ｐ部分，因Ｐ所在之鐵皮屋為壬○○所建，目前亦由其使用中
，基於尊重土地使用之現況，避免因拆除該鐵皮屋衍生糾紛，將
Ｐ土地分予壬○○。又二十二號房屋為一般住家，所需排放之家
用水或雨水，數量甚小，只須以埋設管線方式通過Ｐ之土地至南
側水溝，即為已足，現況即以此方式處理，而辛○○及壬○○於
履勘現場及準備程序中均同意分割後子○○得依現行方式排水，
因此無於Ｏ緊鄰Ｐ、Ｑ處割出前開足供子○○排放家庭用水、雨
水之土地予子○○必要。關於Ｊ部分，兩造於第一審本同意分由
辛○○與丁○○○等五人共有，然於原審審理中，辛○○與丁○
○○等五人立場日益對立，辛○○且表明不願與丁○○○等五人
維持共有，Ｊ部分已不適宜分予辛○○、丁○○○等五人共有。
爰審酌Ｊ部分面積僅二十平方公尺，不宜再將之細分，而辛○○
所占比例僅六分之一，且丁○○○等五人所受原物分配較少，而
將Ｊ分配予丁○○○等五人。關於保留道路用地部分，因Ａ至Ｊ
部分，其南側現為五二弄之巷道，至於Ｋ至Ｙ部分，南側則為加
蓋水溝，均可供通行之用，若於上開二處割出道路用地，勢將拆
除部分房屋，既不符合多數共有人之利益，且紛擾多年之兩造關
係更加難以解決，兩造並未同意分割後就前開土地，維持共有關
係以供道路使用，故認為並無再分割道路用地必要。末按原物分
配時，如共有人中，有不能按其應有部分受分配者，得以金錢補
償之，兩造亦同意原物分配不足者，依公告現值加四成計算，以
金錢補償之，本院認為此補償標準堪稱合理，當可作為金錢補償
之標準。依此，兩造就各筆土地依公告現值加四成計算所受原物
分配之價值如附表，即乙○○、甲○、丙○○、辛○○、壬○○
、子○○多受原物分配之價值依序為六萬六千九百八十元、十七
萬零六百三十三元、十六萬五千四百八十一元、九十萬六千九百
五十一元、二百二十九萬二千六百七十一元、一百七十一萬六千
四百三十一元，合計五百三十四萬五千二百七十九元，故應依該
金額補償丁○○○等五人之金額（每人可得各金額之五分之一）
審酌系爭土地之利用、社會經濟及兩造公平，酌定其分割方法為
如首揭所示等詞，為其判斷之基礎。
惟按法院裁判分割共有物，應斟酌各共有人之意願、利害關係及
其分得部分所得利用之價值等情形，為適當公平之分割。故共有
人各自提出之分割方法，縱未就共有土地全部為完整之規畫，法
院仍應斟酌其意願是否妥適，不能恝置不顧。查辛○○、壬○○
前與丁○○○等五人、子○○間請求遷讓房屋事件經台灣高等法
院以九十三年度上字第九五四號受理並成立訴訟上和解，乃原審
確定之事實。彼等間除就房屋之歸屬達成協議外，就系爭土地中
之二二二－二地號、二二二－七號地號、二二二－一四地號、二
二二－三四地號、二二二－三五地號、二二二－三六地號六筆土
地之歸屬，即除五二弄十七號建物（歸屬於丁○○○等五人）坐
落之土地以必要之部分歸丁○○○外，餘由辛○○、壬○○、子
○○三人按比例於分割後各歸各建物所有權人單獨所有（見一審
重訴字卷第一八七頁正、反面）。若此，上開和解固不得拘束非
和解當事人之甲○、丙○○、乙○○，惟辛○○、壬○○、子○
○，以及丁○○○等五人對二二二－二地號、二二二－七號地號
、二二二－一四地號、二二二－三四地號、二二二－三五地號、
二二二－三六地號六筆土地如何分配，似已經達成協議，其彼此
間應受拘束。果爾，法院既斟酌彼等因和解取得之建物坐落及其
基地，自應亦斟酌此當事人間關於土地分配之協議及意願。乃原
審未予調查，亦未說明其不可採之理由，於法自有未合。上訴論
旨，指摘原判決為不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
