【裁判字號】    98,台上,3730
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三七三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年五月五日第二審判決（九十八年度交上訴字第二九號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第八○五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之情形。查原審依憑上訴人之部分自白，被
害人曾惠靖之指訴，道路交通事故調查報告表及全民醫院診斷證
明書等證據資料調查之結果，認定上訴人確有肇事逃逸之故意，
所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，
具體指摘原判決如何違背法令，空言曾主動協助送醫，為被害人
所拒，無肇事逃逸之故意，被害人已既往不究，因不諳法律之嚴
重性，請求給予自新之機會云云，再為事實上之爭辯，並對原審
採證認事職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
