【裁判字號】    98,東簡,226
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
            丙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第402號），本院判決如下:
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「丁○○、甲○○、乙○○及丙
    ○○均明知向金融機構申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密
    切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買他人
    存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人交付金錢
    或恐嚇他人交付贖金等不法用途，又對於提供帳戶予他人使
    用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但因貪圖利益，縱若他
    人利用其所提供之帳戶持以詐欺取財亦不違反其本意，容任
    他人利用其銀行帳戶遂行犯罪之幫助犯罪意思，竟各基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國97年5、6月間，丁○○透過報紙
    得知某詐欺集團成員之自稱「吳家慶」之成年男子（真實年
    籍姓名不詳）欲收購銀行或郵局帳戶之存摺、提款卡使用，
    又聽聞甲○○之友人乙○○經濟狀況不佳，急需用錢，甲○
    ○遂告知乙○○此一門路，獲乙○○應允後，於97年10月間
    某日，經由甲○○之居間介紹，在丁○○位於臺東縣卑南鄉
    ○○○街9號之住處，由乙○○交付其所有在中華郵政股份
    有限公司臺東郵局所申設之帳號00000000000000號之存摺、
    印章、金融卡及密碼等物，甲○○因此獲得新臺幣（下同）
    1,000元之介紹費，而乙○○則獲得5,000元之代價。另於同
    年11月間某日，在丁○○之上開住處，亦經由乙○○之居間
    介紹，由丙○○交付其所有在中華郵政股份有限公司延平郵
    局所申設之帳號00000000000000號之存摺、印章、金融卡及
    密碼等物，乙○○因此獲得1,000元之介紹費，而丙○○則
    獲得5,000元之代價。嗣丁○○再將上開帳戶存摺等物件分2
    次提供予真實姓名均不詳自稱「吳家慶」所屬犯罪集團成年
    成員使用，幫助該犯罪集團成員從事詐欺取財犯行，並每次
    從中賺取12,000之不法利益。迨「吳家慶」取得丁○○所交
    付之上揭郵局帳戶存摺等物後，旋與其所屬詐騙集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由該詐騙集團
    所屬之某成年人，先於同年11月28日下午1時許，致電戊○
    ，佯稱係金管會人員，因戊○之帳戶遭歹徒利用作為人頭帳
    戶，為免遭人盜領，需將所有郵局帳戶金額轉至承辦案件之
    檢察官帳戶託管云云，惟其並未陷於錯誤，乃匯款1元至乙
    ○○上開臺東郵局帳戶，並報警將該帳戶列為警示帳戶。再
    於同年12月1日上午9時許，致電劉怡伶，佯稱係中華電信人
    員，因其積欠行動電話費，為免其帳戶遭凍結，要求劉怡伶
    將存款全數領出匯至指定之帳戶等情，致劉怡伶陷於錯誤，
    於同日上午11時55分許，匯款6,8000元至丙○○上開延平郵
    局帳戶內，匯入款項旋遭提領一空。嗣戊○、劉怡伶察覺受
    騙，報警循線查獲上情。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告乙○○、丙○○分別經由共同被
    告甲○○、乙○○之介紹，提供其所有中華郵政股份有限公
    司臺東大同路郵局00000000000000號帳戶與中華郵政股份有
    限公司臺東延平郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼售予共同被告丁○○，再由共同被告丁○○將
    所收購之上開存摺、金融卡、印章及密碼等帳戶資料郵寄給
    「吳家慶」所屬詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員並因而
    施用詐術使被害人戊○、劉怡伶陷於錯誤，進而匯款至被告
    所提供之上開金融機構帳戶內，被告等所為係參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，而以幫助他人犯罪之不確定故意參
    與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
三、按上開詐欺集團詐得被害人劉怡伶財物後旋提領一空，應屬
    既遂，又該集團以詐術要求被害人戊○匯款，經該被害人發
    覺有異未致受騙，為報警將上開乙○○之郵局帳戶列為警示
    帳戶無法再行使用，乃匯入 1元，自非因詐術所致，應屬未
    遂。核被告丁○○、乙○○所為，係犯刑法第30條第 1項、
    第339條第1項之詐欺取財既遂罪及同法第30條第1項、第339
    條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪；被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪
    ；被告丙○○所為，係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項
    之詐欺取財罪。被告等對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並
    未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，
    為幫助犯，乃依刑法第30條第 2項之規定減輕其刑。末按「
    刑法第30條第 1項之從犯，係因幫助正犯而成立。而依同條
    第 2項之規定，從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得減輕
    之，故正犯為障礙、中止或不能未遂犯時，從犯亦為障礙、
    中止或不能未遂犯」，此有最高法院80年度台上字第3395號
    判決可資參照；本件被告丁○○、乙○○及甲○○基於幫助
    之意思，將上揭乙○○郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
    交付予不詳姓名之成年男子使用，該名男子所屬之集團成員
    雖利用被告乙○○之帳戶著手向被害人進行詐騙，惟被害人
    並未受騙，此部分屬於未遂，已如前述，是該正犯既僅成立
    詐欺取財之未遂犯，被告即應論以幫助詐欺之未遂犯，依刑
    法第25條第 2項之規定減輕其刑，並遞減之，聲請意旨認已
    構成幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽，附此敘明。又被告丁
    ○○、乙○○所犯上開 2罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。
四、爰審酌被告丁○○等四人為貪圖小利，竟提供上開金融機構
    帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開帳
    戶為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困
    難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，造成之危害非輕，惟念及被告等犯罪後坦認犯行，態度
    尚可，暨其犯罪之手段、動機、被告等販賣帳戶所得金額及
    被害人受騙金額之多寡，其素行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丁○○及乙○
    ○部分定其等應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至被告乙○○及丙○○等二人上開郵局帳戶之存摺
    ，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所用之物，惟該存摺係金融業
    者製作交予存戶保管，用之記錄與存戶間有關消費寄託金額
    之來往、數額，存戶並不得以之為買賣、質押等交易之標的
    ，係屬金融業者所有之物，尚非存戶即被告乙○○、丙○○
    等二人所有，又非違禁物；而被告乙○○、丙○○等二人所
    有之上開帳戶提款卡及印章等物，雖係供其犯幫助詐欺取財
    罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據證明
    尚未滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第339條第1項、第339條第3項、第1項、第25條第2項、
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
