【裁判字號】    98,審易,45
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度審易字第45號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第748
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，先於民
    國94年2月初某日，在花蓮縣吉安鄉，以新臺幣（下同）23
    萬元之代價向藍浤芫購買車身因車禍遭撞毀之U9-3955號白
    色國瑞牌自小客車乙輛；復以4萬元之代價，教唆廖光榮（
    另由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）竊取同
    款之自小客車以供替換。廖光榮旋即結夥袁光明、黃柏芳等
    三人（業經判決確定）於同年2月5日9時許，在臺北市○○
    區○○路113巷95弄52號旁停車場，竊取乙○○所有之7D-25
    75號自小客車得手，於同年月6日，在花蓮縣吉安鄉○○路
    旁轉交予甲○○。甲○○收受前開7D-2575號自小客車後，
    在花蓮地區將U9-3955號自小客車之引擎拆卸裝於7D-2575號
    自小客車上，並以砂輪機將7D-2575號自小客車之車身號碼
    磨平變造打印原屬U9-3955號自小客車，並足以表彰該車出
    廠年度及批號之證明意義之車身號碼NVI-0000000號於該處
    後而變造之，再懸掛U9-3955號小客車車牌，以40萬元之價
    格販售予不知情之吳明和行使牟利。嗣因該車輾轉為崔鴻聲
    買受發覺車身號碼有異而報警循線查獲，因認被告涉犯刑法
    第321條第1項第4款之教唆加重竊盜罪嫌及同法第216、210
    條行使變造私文書罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文；復
    按管轄之有無，應依職權調查之；所謂被告所在地，係指被
    告起訴當時所在之地而言；亦即被告之所在地，係以起訴時
    為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問；又
    起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，有司法院院解字第38
    25號、最高法院48年台上字第837號判例、81年度臺上字第
    876號及87年度臺非字第370號判決足資參照。
三、經查，被告之住所地為花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段52巷
    21號，有戶役政連結作業系統個人基本資料1份附卷可憑。
    而依起訴書所載被告犯罪地係在臺北市○○區○○路113巷
    95弄52號旁停車場及花蓮縣吉安鄉，均非屬本院管轄區域內
    。被告固另因竊盜案件而於97年4月3日入本院轄區之臺灣臺
    東監獄泰源分監執行，然其已於98年6月10日縮短刑期假釋
    出監等情，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前
    案紀錄表各1份附卷可稽。而公訴人將本件提起公訴移送至
    本院繫屬時，係在98年6月19日，復有臺灣臺東地方法院檢
    察署98年6月19日東檢文玄98偵748字第09078號函及本院收
    文日期戳章可憑（見本院卷第1頁）。綜上，本件公訴人提
    起公訴時，被告之住、居所地、所在地及犯罪地均非在本院
    管轄區域內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院提起
    公訴，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並移送於管轄之臺灣花蓮地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
