【裁判字號】    98,司促,709
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第709號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九
    十七年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點
    八七計算之利息，暨自民國九十八年二月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣甲○○於民國95年2月24日邀其餘債務人丙○○、丁
        ○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣 (下同)500,000
        元, 借款期間自95年2月24日起至98年2月24日止，本金
        利息每6個月為1期，每期本金10,000元，餘款到期清償
        ，利息按週年利率7.87%計付。如有違約並可依約定方
        式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
  （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
  （三）債務人甲○○應於每年2月及8月24日繳付本息，上開借
        款自97年8月24日起即未依約清償債務本息，依授信約
        定書中第6條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部
        債務視為到期，其依表所示之本息、違約金應如數清償
        ，又丙○○、丁○○既就本案債務願認連帶保證人，基
        於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，
        然經債務人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
