【裁判字號】    98,司促,693
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第693號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟陸佰玖拾元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬柒仟肆佰伍拾玖元自民國九十八年
    六月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算
    之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟玖佰玖拾柒元，及其
    中之新臺幣肆萬零肆佰壹拾伍元自民國九十八年六月十六日
    起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，
    及按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
