【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年柒月拾貳日起延
長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，
    均已坦承偽造文書及詐欺取財等犯行，並有起訴書證據清單
    所載之證據在卷可資佐憑，足認被告二人所涉刑法第 339條
    詐欺取財等罪，犯罪嫌疑重大，且被告乙○○在本案中參與
    19次詐欺取財犯行，被告甲○○則參與 2次詐欺取財犯行，
    堪信被告二人均有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101之1條第1項第7款規定，皆裁定自民國
    98年2月12日起執行羈押，嗣於同年5月6日裁定自98年5月12
    日起，均延長被告二人羈押期間2月在案。
二、茲被告二人羈押期間均將屆滿，經本院於98年 6月23日訊問
    被告二人後，認前開羈押原因仍在，且有繼續羈押之必要，
    又本院於98年6月23日本案判決被告乙○○應執行有期徒刑6
    年10月，被告甲○○應執行有期徒刑 2年，而因判決後卷證
    送交上級審法院或檢察官執行之前，其等羈押期間仍算入原
    審法院，因認被告二人均應自98年7月12日起，延長羈押2月
    。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
