【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○即林芳如）.
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於本院98年3月
18日所為裁定（98年度拍字第9號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
聲請程序費用及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國98年3月5日收受本院發文日期
    98年2月27日、發文字號東院義非甲98拍第9號通知函文，命
    抗告人於上開函文送達翌日起7日內，就現存之債權額表示
    意見，抗告人已遵期於同月11日提出異議。此外，相對人之
    債權已全數清償完畢，故其聲請拍賣抵押物與法未合等語，
    為此提出抗告，並聲明：原裁定廢棄。
二、原裁定以抗告人逾裁定期間，未陳述意見為由，裁定准許相
    對人聲請拍賣抵押物。
三、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定；民事訴訟法第492
    條定有明文。次按最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，
    法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳
    述意見之機會；非訟事件法第74條亦有明文。經查：本院上
    開函文命抗告人應於7日內表示意見，而抗告人係於98年3月
    3日收受上開函文，有該函文及送達證書附於本院98年度拍
    字第9號卷內可稽，準此，自該日之翌日起算7日，末日應為
    同月11日，觀之抗告人提出異議狀時間為98年3月11日，有
    本院收文章可憑，堪信抗告人已確實遵期提出異議，原審未
    及查明，即有未洽。故抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，由原審法院另為適當處
    理。
五、依民事訴訟法第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      民事庭    審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  陳兆翔
                                      法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                      書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
