【裁判字號】    98,審訴,1312
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4268號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以94年度桃簡字第2700號判處有期徒刑6 月，併科罰
    金新臺幣30,000元確定；再於95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1543號判處有期徒刑8 月確定，又於95年間因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第1060號判處有期徒刑7 月
    ，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院以95年度上易字第2227號
    判決撤銷原判決改判有期徒刑1 年確定，上開有期徒刑8 月
    、1 年部分嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第2589號裁定
    各減刑二分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑10月確定，
    與首開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之有期徒刑6 月接續
    執行（罰金刑易服勞役），甫於96年12月19日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，於98年2 月19
    日上午9 時許，行經設於桃園縣龜山鄉長庚醫療財團法人林
    口長庚紀念醫院（下稱林口長庚醫院）兒童醫院K 棟1 樓，
    見菲籍甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ 停等電梯，見有機可乘，竟意
    圖為自己不法之所有，而基於搶奪之犯意，趁甲○○○○○○○○○○○
    ○○○○○○不及防備，徒手搶取甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ 所有並放
    置於其所推林鈺穗輪椅上之咖啡色手提袋1 只，內有小型皮
    包2 只、手機2 支、手錶3 支、金飾2 個、銀飾2 個、玉飾
    1 個及新臺幣148 元、菲律賓幣38批索，得手後隨即逃逸，
    嗣於同日上午9 時10分許，在上開林口長庚醫院病理大樓1
    樓為民眾章皓謙當場逮捕，並扣得上開手提包。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ 於警詢之證述、證
        人章皓謙於警詢之證述。
    (三)桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所搜索扣押筆錄、
        桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄表、桃園縣政
        府警察局龜山分局坪頂派出所贓物認領（保管）單各1
        份、現場及贓物照片共10張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第1 項、第47
    條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
