【裁判字號】    98,審易,841
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第31058 號），因不宜以簡易判決處刑，而由臺灣板橋地方法院
諭知管轄錯誤判決（98年度易字第304 號），移送本院，被告於
本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知當今不法份子為掩飾其不法犯行，避
    免執法人員之循線追緝，經常以低利或編造各種理由為誘餌
    ，誘使民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人
    金融資料，渠等再利用取得之帳戶等個人金融資料供作對外
    詐騙或其他各種不法用途使用，可預見將金融機構帳戶存摺
    、提款卡、密碼等個人金融資料提供予不詳之人使用，可能
    幫助不法集團遂行詐欺取財之犯罪目的，仍基於縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    96年9 月14日，在址設於桃園縣中壢市○○路○ 段392 號合
    作金庫商業銀行中原分行（下稱合作金庫），開立帳號「00
    00000000000 」號帳戶後，即於96年9 月16日，在桃園縣中
    壢火車站，將所開立之前述帳戶存摺、提款卡及密碼，以新
    臺幣（下同）2 千元之代價 ，出售予姓名年籍不詳綽號「
    阿勝」之成年人所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員中之
    成年人，即意圖為自己不法之所有，於不詳之時間，在雅虎
    奇摩拍賣網路刊登出售「2004或2005年的BMW 」（起訴書誤
    載為06 volvo s40）汽車之訊息，致甲○○誤以為真而陷於
    錯誤，於96年9 月17日12時11分許，依指示將50萬元存入乙
    ○○上開合作金庫帳戶內，該詐騙集團成員旋於同日稍後利
    用網路轉帳之方式匯出並提領一空，嗣甲○○於存款後發覺
    受騙而報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及本院審理時之指述。
  (三)乙○○之合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺影本、合作金庫
      銀行存款憑條、高雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所
      受理刑事案件報案三聯單及高雄市政府警察局苓雅分局成
      功路派出所受理各類案件紀錄表、合作金庫商業銀行中原
      分行函及後附開戶基本資料、資金往來明細各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     7    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
