【裁判字號】    98,聲,2417
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告乙○因公共危險案件，前經具保人甲○
    ○於民國98年2 月25日，依臺灣桃園地方法院檢察署（下稱
    桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺幣（下同）1 萬
    元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、查本件被告因犯公共危險案件，經桃園地檢署檢察官於98年
    2 月25日指定保證金1 萬元，由具保人繳納具保金額後，已
    將被告釋放。惟被告嗣經本院判處拘役50日，如易科罰金以
    新臺幣1 千元折算1 日確定，因聲請人先於98年4 月21日合
    法通知被告到庭，再於98年5 月2 、4 、8 日拘提被告均無
    所獲，乃於98年5 月20日再發函通知具保人應於同年6 月16
    日上午10時40分帶同被告到案執行，否則依法沒入其已繳交
    之保證金，詎被告仍未到庭等情，有桃園地檢署收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、送達回證、拘
    票及報告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿
    ，聲請人所為聲請即屬於法相符，則依上開說明，自應沒入
    具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
