【裁判字號】    98,消債抗,31
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債抗字第31號
抗  告  人
即 債 務人   洪凡媗原名洪.
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國98年2 月24日本院97年
度消債更字第549 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年9 月10日非自願性離職，
    目前失業中，原審未予審酌，自屬違法，為此提起抗告，請
    求廢棄原裁定，另為適法之裁定等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。所謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清償
    能力，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部
    分，客觀上可預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態而
    言。
三、經查，抗告人現有資產無法抵償負債（資產、負債內容及證
    據，詳如附表一所載）；而目前因非自願性離職而無工作收
    入，顯然無法清償債務（償債能力分析及所憑證據，均詳如
    附表二所載），足認抗告人之經濟境況，已屬不能清償。原
    審未及審酌抗告人於97年9 月10日非自願性離職之情，而以
    抗告人本件更生之聲請，無消費者債務清理條例第3 條所稱
    不能清償債務或不能清償之虞之要件，駁回抗告人更生之聲
    請，尚有未洽。抗告意旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，非無理由。
四、結論：本件抗告為有理由，爰依消費者債務清理條例第15條
    、民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2    日
                    民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日
                                    書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
