【裁判字號】    98,重訴,245
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第245號
原      告  聯倉建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  東暘建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鑫辰建設有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告係私法人，其主事務所在地為臺北縣林口鄉
    ○○路57 1號1 樓，有被告公司之公司及分公司基本資料查
    詢單及原告提出之存證信函在卷可稽。次查，本件原告起訴
    請求被告給付違約金，係依兩造間於民國96年9 月20日所簽
    訂之工程承攬契約書第13條為據，主張被告逾期仍未完成承
    攬工程，請求依約按日以承攬工程總價千分之一計算之違約
    金。而依原告提出之該承攬契約所示，兩造並未為合意管轄
    之約定，且就上述違約金之給付義務，亦未以契約定有債務
    履行地，是本件原告依上開契約之法律關係，請求被告給付
    違約金事件，應依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，定其管
    轄法院。因此，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
