【裁判字號】    98,聲,2324
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於97年4 月22日，因竊盜罪，經本院以97年
    度易字第557 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，嗣經本院以98年度撤緩字第
    69號撤銷其緩刑宣告，而於98年5 月26日確定；又於97年8
    月1 日，因竊盜罪，經本院以98年度壢簡字第151 號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於
    98 年3月2 日確定，此有上開刑事裁定、刑事判決、刑事簡
    易判決暨聲請簡易判決處刑書影本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述2 罪聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人
    所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑3 月、3 月，且如
    易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日，是本院認合併定
    其應執行刑有期徒刑5 月為適當，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
