【裁判字號】    98,審易,493
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23085
、26022 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○分別意圖為自己不法之所有，而為下列行為：
（一）於民國97年10月1 日中午12時許，前往位於桃園縣中壢市
      ○○里○○路175 號之瑞益手工藝店，利用現場教學時店
      員不注意之際，先於中午12時37分許，徒手竊取乙○○（
      起訴書誤載為黃汯義）所有而置於上開店內櫃檯之水晶1
      包（價值新臺幣【下同】1,950 元），得手後置於自己隨
      身攜帶之背袋內；又接續於同日13時15分許，徒手竊取乙
      ○○所有而置於上開店內櫃檯之水晶1 盒（內含18包，價
      值共計35,100元，部分贓物業經乙○○領回），得手後置
      於自己隨身攜帶之背袋內隨即離去。
（二）復於97年12月7 日20時45分許，前往位於桃園縣中壢市○
      ○路201 號1 樓之瑪格莉特服飾店，於該店店長丙○○為
      其倒水之際，認有機可趁，遂徒手竊取丙○○所有而置於
      店內衣架上之聖蘿絲黑色外套1 件（價值6,980 元，贓物
      業經丙○○領回），得手後置於自己隨身攜帶之背袋內隨
      即離去。
（三）又於97年12月7 日不詳時間，行經位於桃園市○○市○○
      路129 號慶泰傢飾店前，見甲○○所有而穿著於店門口模
      特兒身上之紅條紋黑色運動外套無人看管，認有機可趁，
      遂徒手竊取上開運動外套1 件（價值790 元，贓物業經甲
      ○○領回），得手後置於自己隨身攜帶之背袋內，嗣於同
      日21時20分許，在上址前為警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告丁○○於警詢、檢察官偵查中之供述及於本院準備程
      序中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之指
      訴，被害人丙○○於警詢中之指訴，被害人甲○○於警詢
      及檢察官偵查中之指訴。
    (三)贓物認領保管單2 紙、現場監視錄影光碟2 片、97年10月
      1 日監視器翻拍畫面2 張、贓物、被告穿著及97年12月7
      日監視器翻拍畫面共8 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
