【裁判字號】    98,重訴,242
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第242號
原      告  華上光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告山瑞思股份有限公
司發支付命令，惟被告山瑞思股份有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的
金額核定為新台幣（下同）41,414,333元，應繳裁判費376,496
元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳375,996 元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
