【裁判字號】    98,聲,2394
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請將
受刑人付保護管束（98年度執聲字第1367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處罪刑確定後，移送執行，其刑滿日期
    為民國九十九年一月二十六日，依行刑累進處遇條例縮刑五
    十日後，其刑期終了日為九十八年十二月七日，茲受刑人業
    經法務部於九十八年六月二十三日以法矯字第０九八００二
    四一四三號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、經查，前開事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰
    化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份在卷可佐，足堪
    信實，是本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
