【裁判字號】    98,審易,926
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第926號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2224號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
 事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國87年10月27日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第6301號為不起訴處分確定，又於89年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第7180號裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，復經臺灣板橋地方法院
    以90年度毒聲字第1083號裁定送強制戒治，經停止戒治後，
    嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，因毒品危害防制
    條例修正，而於93年1 月9 日報結出所，刑責部分經臺灣板
    橋地方法院以90年度易字第1420號判處有期徒刑7 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以90年度上易字第2004號駁回上訴確定
    。另於90年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以90年
    度訴字第860 號判處有期徒刑5 月確定。前開有期徒刑7 月
    、5 月部分，經臺灣臺北地方法院以92年度聲字第1805號裁
    定應執行刑為有期徒刑10月確定。再於90年間因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以92年度易緝字第194 號判處有期
    徒刑5 月確定。復於93年間因動產擔保交易法案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第3159號判處拘役30日確定。上
    開有期徒刑10月、5 月、拘役30日部分於93年1 月9 日入監
    接續執行，於94年4 月22日期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字第
    1057號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    6669號裁定減刑有期徒刑3 月確定，現正執行中。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    3 月27日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1 次。嗣於98年3 月27日凌晨1 時30分許，因其另
    案通緝而為警查獲，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於本院審理時之自白。
  (二)台灣尖端生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液
      部分）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
      各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     7    月     2    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
