【裁判字號】    98,審簡,256
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            辛○○
            癸○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5694、17010 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
寅○○、甲○○、乙○○、子○○、辛○○及癸○○共同犯強制
罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○、乙○○、子○○、辛○○
    及癸○○於本院準備程序中之自白外，餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告寅○○、甲○○、乙○○、子○○、辛○○及癸○○
    所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，渠等有犯意聯絡
    、行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告6 人為求告訴人
    清償債務，卻不尋正當法律途徑為之，竟以妨害自由之方式
    迫告訴人解決，並衡酌渠等智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、對被害人等所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告寅○○、甲○○、乙○○、子○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，而被告辛○○、癸○○雖因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，惟渠2 人於執行完畢後5
    年以內，亦未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽， 則被告6
    人因一時失慮而觸犯本罪，其等經此起偵審程序，當能知所
    警惕而信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，均以
    暫不執行為必要，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5694號
                                     97年度偵字第17010號
    被      告  寅○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街85巷2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設花蓮縣玉里鎮棣芬18之1號
                        現居桃園縣觀音鄉○○路○○段360
                            巷11弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣臺西鄉溪頂村溪溪頂51號
                        現居桃園縣大溪鎮○○路268號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                子○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣新屋鄉○○○路○段52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                辛○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路468巷29號9
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                癸○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設宜蘭縣羅東鎮○○里○○路○段1
                            57巷20號
                        現居桃園縣大溪鎮○○街268號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、寅○○、子○○、辛○○、甲○○、乙○○、癸○○夥同「
    阿德」與另不知姓名之成年男子5、6人，因燁成通運股份有
    限公司戊○○積欠寅○○等人借款、運費等共計新台幣（下
    同）600餘萬，屢經催討仍拒不還錢， 明知渠等對於司機並
    無任何債權，為逼迫戊○○返還款項，竟基於使人行無義務
    之事及妨害他人行使權利之犯意聯絡，於民國97年2月24 日
    上午9時30分起至同日13時30分止，由子○○、辛○○、甲
    ○○、乙○○等人紛以電話聯絡戊○○所經營之燁成通運公
    司所聘僱之司機丑○○、丙○○、庚○○、己○○、壬○○
    、丁○○等6人，佯稱邀約共同飲酒並確認上開6人現時所在
    地後，即由子○○、癸○○、林志雄及另4、5名成年男子等
    人分頭駕車前往攔截上開6名司機所駕駛車號195－HE號（附
    CT－21號板架）、307－GS號(附17－MF號板架)、613－GW
    號（含RA－A9拖車，懸掛265－GQ車牌)、AP－929號(附09－
    PU號拖車)、675－HM號（附Z3－12號拖車）、343－HF號（
    附01－MF號拖車號）等6部車輛，又藉口以到坤智通運公司
    喝酒為由，要上開6名司機等關掉手機，禁止聯絡等行為，
    將車輛開往坤智通運停放，使丑○○等6人行使無義務之事
    ，繼而由癸○○或子○○等人將車輛開往他處藏放，妨害上
    開6人行使權利，嗣經戊○○經司機通報後，始報警處理，
    並循線在桃園縣大溪鎮○○路268號之坤智通運股份有限公
    司查獲寅○○、子○○、辛○○、甲○○、乙○○等五人，
    並扣得613－GW號、675－HM號營業曳引貨車頭二部，餘3輛
    車頭、6輛拖車則分別由子○○、癸○○及林志雄等人駕駛
    前往桃園縣政府警察局大溪分局圳頂派出所附近及台66線快
    速道路附近藏放，案經戊○○報警處理，始循線查知上情。
二、案經戊○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及其待證事實
┌──┬─────┬─────────────────────┐
│編號│證據方法  │待證事實                                  │
├──┼─────┼─────────────────────┤
│ 1  │被告等人之│坦承全部事實經過，惟辯稱係為要求告訴人還款│
│    │供述      │，始採取上開手段，行動前尚向派出所備案，並│
│    │          │無不法意圖，惟被告對於司機並無任何債權，渠│
│    │          │等卻要求司機駕車前去坤智公司，繼而將車輛車│
│    │          │頭與板車分離，並將車輛駕駛至他處藏放，顯使│
│    │          │用不法腕力，使告訴人之司機等6人行無義務之 │
│    │          │事並妨害渠等行使權利。                    │
├──┼─────┼─────────────────────┤
│ 2  │丑○○等6 │為子○○、甲○○、辛○○、乙○○等人以電話│
│    │名司機之指│聯絡告知位置，而遭上開人等駕車在路旁遭攔截│
│    │證        │，限制渠等駕車前往寅○○所經營坤智通運股份│
│    │          │有限公司後，由坤智公司之司機駕往他處，使渠│
│    │          │等行無義務之事並妨害渠等行使權利。        │
├──┼─────┼─────────────────────┤
│ 3  │坤智公司現│丑○○等6名司機遭帶往坤智公司後，由坤智公 │
│    │場監視器畫│司之人員將曳引車車頭與板車拆卸，繼而與坤智│
│    │面        │公司曳引車車頭銜接並由林建彥、癸○○、林吉│
│    │          │雄開往他處藏放之事實。                    │
├──┼─────┼─────────────────────┤
│ 4  │車籍查詢資│被告等人攔截、藏放之車輛均係告訴人所經營公│
│    │料、贓物認│司所有之車輛，嗣在交保當日即已返還告訴人之│
│    │領保管單  │事實。                                    │
└──┴─────┴─────────────────────┘
二、核寅○○、子○○、辛○○、甲○○、乙○○、癸○○、「
    阿德」及另4、5名不詳姓名之成年男子等人，共同攔截告訴
    人車輛，繼而由司機將車輛駕往坤智公司停放，並控制司機
    不得撥打電話，強要將司機將所駕車頭與板車分離，並駕駛
    車輛至其他處所藏放一節，係涉犯刑法第304條強制罪嫌，
    又被告6人就上犯罪，因有犯意聯絡與行為分擔，請依共同
    正犯論處。至告訴意旨另認：被告寅○○等人攔車繼而將車
    輛藏放之行為，涉有刑法第330條之結夥三人以上之強盜罪
    嫌云云，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第154條第2項載有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定（參照最高法院
    30 年上字第785號判例），質之告訴人自承確實積欠被告寅
    ○○（不含癸○○）等5人高達500餘萬元之借款或運費，現
    尚未完全清償等語，核與被告等人所辯相符，並有被告等人
    提出之本票附卷可佐，堪認被告等人確實為催討告訴人還款
    ，始藉邀約告訴人之司機將車輛駕往被告公司飲酒，而取得
    車輛之支配管理，以要求告訴人清償借款，尚難認有不法所
    有意圖，況據相關遭攔截之司機丑○○所述，被告等人並未
    使用任何械具或工具，渠等可拒絕不與被告等人前往坤智公
    司，並未處於不能抗拒之狀態下等語，此外，復查無其他積
    極證據，要難依憑本案所存之事證，遽斷被告等人確有加重
    強盜之犯行，應認被告犯罪嫌疑不足，惟上開事實，因與前
    開起訴之部分具有同一行為之實質上一罪關係，爰不另為不
    起訴處分。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢察官  王  秀  慧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  黃  智  彥
附錄所犯法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
