【裁判字號】    98,訴,432
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪案件，業經本院於民國98年6 月18日
    以98年度訴字第432 號刑事判決應執行有期徒刑4 年6 月。
    且被告有搶奪前科，本件係假釋中再犯，足認被告有反覆實
    施搶奪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款所定
    之情形，於民國98年4 月6 日起執行羈押。茲本院訊問後，
    以被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民
    國98年7 月6 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
