【裁判字號】    98,桃簡,2031
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九九０九號、第一０二八七號、第一三０四七號），本院
判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯絡，而於民國九十八年三月一日或二日晚間二
    十時三十分許，在桃園縣桃園市○○路「統領百貨公司」對
    面之「麥當勞餐廳」內，將其於九十八年八月三十一日向設
    址於桃園縣桃園市○○○路○段九十四號「華南商業銀行北
    桃園分行」所申請取得之帳號000000000000號
    帳戶之晶片金融卡及自行設定之密碼連同存摺封面影本，交
    付予依約前來之真實姓名年籍不詳自稱為「劉先生」之成年
    男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱為「劉先生」
    之成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯
    意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十八年三月三日晚間二十二時四十四分
      許，散布買賣手機訊息並留下0000000000號、
      0000000000號之電話以供聯絡，適有人在臺北
      縣板橋市之己○○見得此訊息後撥打電話後，並於九十八
      年三月四日下午十六時十四分許提供戊○○「華南商業銀
      行北桃園分行」帳號000000000000號帳戶以
      供匯款，致己○○不疑有他，信以為真，乃於九十八年三
      月四日晚間十九時二十九分許，前往臺北縣板橋市○○○
      路「全家便利商店」內之自動櫃員機依指示匯款新臺幣（
      下同）四千元至前揭戊○○「華南商業銀行北桃園分行」
      帳號000000000000號帳戶以購買手機。
（二）詐欺集團成員復於九十八年三月四日晚間十九時許，在「
      奇摩拍賣網」刊登出售手機價格為一萬五千元之廣告，適
      有辛○○（聲請簡易判決處刑書誤載為鍾佩妘）當時在臺
      北縣板橋市○○里○○街五十六號四樓住處上網見得此訊
      息後即與自稱為賣方李小姐之詐欺集團成員連絡，該詐欺
      集團成員遂向辛○○表示須先匯款訂金六千元，致辛○○
      不疑有他，信以為真，乃於九十八年三月四日晚間十九時
      五十三分許，前往附近即設址於臺北縣板橋市○○○路二
      十六號「統一便利商店」館慶門市內之「中國信託商業銀
      行」自動櫃員機，匯款六千元至對方指定之戊○○「華南
      商業銀行北桃園分行」帳號000000000000號
      帳戶內。
（三）詐欺集團成員復於九十八年三月四日晚間十九時三十分許
      ，在「奇摩拍賣網」刊登出售ＰＳＰ掌上遊戲機之廣告，
      適有庚○○當時在新竹縣竹北市○○○路六十六巷十一號
      住處上網見得此訊息後與自稱為賣方陳先生之詐欺集團成
      員連絡，該詐欺集團成員遂向庚○○表示須先匯款價金四
      千元，致庚○○不疑有他，信以為真，乃於九十八年三月
      四日晚間二十時五十分許，前往附近之「中國信託商業銀
      行」自動櫃員機，匯款四千元至對方指定之戊○○「華南
      商業銀行北桃園分行」帳號000000000000號
      帳戶內。
（四）詐欺集團成員又於九十八年三月四日，在「奇摩拍賣網」
      刊登出售新力牌筆記型電腦之廣告，適有丁○○在高雄市
      苓雅區上網後得知此訊息而與對方聯絡，因而於九十八年
      三月四日晚間二十一時十七分許，匯款一萬五千元至對方
      指定之戊○○「華南商業銀行北桃園分行」帳號0000
      00000000號帳戶內。
（五）詐欺集團成員再於九十八年三月四日晚間二十時許，在「
      奇摩拍賣網」刊登出售飛利浦按摩除毛冰刀ＨＰ─六五一
      七型限量五十支價格每支二千八百八十元之廣告，適有乙
      ○○在臺北市○○區○○街一三七巷二號五樓居住處上網
      後得知此訊息而與對方聯絡，因而於九十八年三月四日晚
      間二十一時四十五分許，前往設址於臺北市大安區○○○
      路○段之「合作金庫銀行」自動櫃員機匯款，因而持乙○
      ○「合作金庫」帳號0000000000000000
      號帳戶晶片金融卡匯入二千九百八十元至戊○○「華南商
      業銀行北桃園分行」帳號000000000000號帳
      戶內。
（六）詐欺集團成員再於九十八年二月二十八日，在「奇摩拍賣
      網」刊登出售ＯＳＩＭ牌美腿舒暖師價格一萬零八百元之
      廣告，適有丙○○在臺北市北投區上網後得知此訊息而與
      對方聯絡，因而於九十八年三月四日晚間二十二時四十三
      分許，以網路ＡＴＭ轉帳方式匯款一萬零五百元至對方指
      示之戊○○「華南商業銀行北桃園分行」帳號00000
      0000000號帳戶內。
（七）詐欺集團成員另於九十八年三月五日上午九時五十分許，
      在「奇摩拍賣網」刊登出售高島牌ｉＤｒｅａｍ頭部按摩
      器價格三千九百八十元之廣告，適有甲○○在臺南市上網
      後得知此訊息而與對方聯絡，因而於九十八年三月五日上
      午十一時四十一分許，甲○○前往設址於臺南市安南區○
      ○○路三十一號一樓之「土地銀行」自動櫃員機，持甲○
      ○「土地銀行」帳號000000000000號帳戶晶
      片金融卡匯款三千九百八十元至對方指定之戊○○「華南
      商業銀行北桃園分行」帳號000000000000號
      帳戶內。
（八）詐欺集團成員另於九十八年三月四日，在「奇摩拍賣網」
      刊登出售除毛冰刀之廣告，適有蔡宗存在宜蘭縣上網後得
      知此訊息而與對方聯絡，因而於九十八年三月五日中午十
      二時十四分許，蔡宗存前往設址於宜蘭縣頭城鎮○○路「
      蘭陽技術學院」之「合作金庫銀行」自動櫃員機，匯款三
      千元至對方指定之戊○○「華南商業銀行北桃園分行」帳
      號000000000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於己○○、辛○○、庚○○、丁○○、乙○
  ○、丙○○、甲○○、蔡宗存別匯款四千元、六千元、四千元
  、一萬五千元、二千九百八十元、一萬五千元、三千九百八十
  元、三千元至前揭戊○○「華南商業銀行北桃園分行」帳號0
  00000000000號帳戶內後，即持戊○○所交付之「
  華南商業銀行北桃園分行」帳號000000000000號
  帳戶晶片金融卡與戊○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行
  提領之方式將前揭款項於匯款當日均提領一空。後因己○○、
  辛○○、庚○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、蔡宗存
  於匯款後均未收到貨物，始查覺遭詐騙分別報警，經警依己○
  ○、辛○○、庚○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、蔡
  宗存等人所提供匯款帳號追查，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局、高雄市政府警察局苓雅分局分
    別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查，暨臺北市政府
    警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告戊○○固坦承因閱報後與對方聯絡，而於九十八年
    三月一日或二日晚間二十時三十分許，在桃園縣桃園市○○
    路「麥當勞餐廳」內，將「華南商業銀行北桃園分行」帳號
    000000000000號帳戶之晶片金融卡及自行設定
    之密碼連同存摺封面影本，交付予依約前來之真實姓名年籍
    不詳自稱為「劉先生」之成年男子使用等情，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時應徵會計工作，對方說要我
    提供提款卡才會交付云云。然查：
（一）前揭被害人己○○、被害人辛○○、被害人庚○○、被害
      人丁○○、被害人乙○○、被害人丙○○、被害人甲○○
      、被害人蔡宗存等人別遭詐騙而匯款四千元、六千元、四
      千元、一萬五千元、二千九百八十元、一萬五千元、三千
      九百八十元、三千元至被告戊○○「華南商業銀行北桃園
      分行」帳號000000000000號帳戶內旋遭人以
      被告戊○○「華南商業銀行北桃園分行」帳號00000
      0000000號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後於當日提
      領一空之事實，除據被害人己○○、被害人辛○○、被害
      人庚○○、被害人丁○○、被害人乙○○、被害人丙○○
      、被害人甲○○、被害人蔡宗存分別於警詢時指述在卷，
      並有被害人己○○所提出之自動櫃員機交易明細表、臺北
      縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理刑事案件報案三聯
      單、臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理各類案件
      紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、臺南縣政府警察局新營分局鹽水分駐所受理刑事案件
      報案三聯單、臺南縣政府警察局新營分局鹽水分駐所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表、被害人庚○○所提出之自動櫃員機交易明細
      表、新竹縣政府警察局竹北分局六張派出所受理刑事案件
      報案三聯單、新竹縣政府警察局竹北分局六張派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高雄市政府警察局苓雅分
      局民權路派出所受理刑事案件報案三聯單、高雄市政府警
      察局苓雅分局民權路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、被害人乙○○提出之自動櫃員機交易明細表、臺北
      市政府警察局大安分局敦化南路派出所受理刑事案件報案
      三聯單、臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局北投分
      局永明派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人
      甲○○提供之自動櫃員機交易明細表、臺南市政府警察局
      第三分局顯宮派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南市政
      府警察局第三分局顯宮派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、宜蘭縣政府警察局礁溪分局頭城分駐所受理刑事
      案件報案三聯單、宜蘭縣政府警察局礁溪分局頭城分駐所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、「華南商業銀行北桃
      園分行」九十八年四月八日（九八）華北桃字第九八０一
      八三號函送被告戊○○開立帳號00000000000
      0號帳戶之開戶資料與交易往來明細表、被害人丁○○提
      供之自動櫃員機交易明細表、「雅虎奇摩」拍賣網頁列印
      資料、通聯調閱查詢單、台灣固網股份有限公司九十八年
      四月七日法固字０九八０００七八二號函送資料、文德光
      學股份有限公司九十八年四月十三日文德光學字第二００
      ０九０四００一號函送資料、被害人丙○○提供之第一銀
      行網路銀行ＡＴＭ網路理財機列印資料等附卷可稽，足證
      被害人己○○、被害人辛○○、被害人庚○○、被害人丁
      ○○、被害人乙○○、被害人丙○○、被害人甲○○、被
      害人蔡宗存所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實，可以
      採信。
（二）被告戊○○雖辯稱：係看報紙應徵會計的工作，而應對方
      要求交付「華南商業銀行中壢分行」帳號0000000
      00000號帳戶存摺影本、晶片金融卡及密碼以供對方
      使用云云。然如係為應徵工作為何要另外提供存摺影本、
      晶片金融卡及密碼予對方供對方使用？如對方有使用帳戶
      之必要大可自行申請，為何要由被告戊○○提供帳戶以供
      使用？況被告戊○○亦自承不認識該依約前來之成年男子
      ，亦不知其住處、公司名稱及地址、負責人與公司電話，
      則被告戊○○將其晶片金融卡交付予他人後如何取回？又
      如何控制於取回前對方如何使用？是被告戊○○應可預見
      他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺影本、
      晶片金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之
      需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
      與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
      預見金融帳戶之存摺影本、提款卡、密碼等物提供他人使
      用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存
      摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明
      被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
      其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
      本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告戊○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「華
    南商業銀行北桃園分行」帳號000000000000號
    帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭八個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告戊○○之前並無任何前科、素行尚稱良好
    ，有被告戊○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有
    八名，另匯款進入被告戊○○「華南商業銀行北桃園分行」
    帳號000000000000號帳戶之金額約為四萬九千
    四百六十元對被害人及社會治安之危害非輕，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告戊○○供給詐欺集團成員所使用之「華南商業
    銀行北桃園分行」帳號000000000000號帳戶存
    摺影本、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，
    為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
