【裁判字號】    98,訴,1112
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1112號
原      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
令，惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）830,579 元，應繳裁判費9,140 元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，尚應補繳8,640 元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
