【裁判字號】    98,審易,860
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第860號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第494
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國93年間因搶奪等案件，經本院以94年度訴
    字第332 號判處有期徒刑6 月、4 月、3 月，應執行有期徒
    刑11月確定，另於93年間因強盜案件，經本院以94年度簡字
    第270 號判處有期徒刑4 月確定。上開數罪經本院以95年度
    聲字第526 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於94
    年8 月16日入監執行，於95年6 月14日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其猶未知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於97年11月7 日18時之夜間，至乙
    ○○位於臺中市○○區○○街25巷17號之住處，持其所有之
    客觀上對人之生命、身體安全構成威脅而具危險性，足供作
    為兇器使用之油壓剪1 組（長約30公分，金屬材質，未扣案
    ），破壞該處具防閑效用屬安全設備之鋁窗鋁條後侵入屋內
    ，其間並自該處取得客觀上足以作為兇器之菜刀1 把撬開抽
    屜，竊取乙○○所有之CA SIO牌數位相機1 台、水晶項鍊1
    條、人民幣2000元、日幣35000 元及新臺幣12000 元得手，
    後經警方採集現場遺留之指紋送請鑑定後，確核與內政部警
    政署刑事警察局所檔存甲○○指紋卡之左食、左中指指紋相
    符，因而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）臺中市警察局第六分局現場勘察報告、刑事案件證物採
        驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局97年11月24日刑紋
        字第0970179365號鑑驗書、中華民國97年日出日沒時刻
        表各1 份及現場照片19張。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    至上開油壓剪1 組，固為被告所有而供犯本罪所用之物，惟
    未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
