【裁判字號】    98,聲,2130
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，在審理中經本院指定保證金新臺幣（下同）十萬元，由具
    保人乙○○繳納保證金後，已將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項固有明文，惟同法第
    一百十九條第二項亦規定：「具保證書或繳納保證金之第三
    人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察
    官或司法警察官而聲請退保者，得准其退保。但另有規定者
    ，依其規定」，核其立法意旨，當係因保證金之繳納，旨在
    確保被告能夠到庭接受偵查、審判或執行，故如具保人在被
    告預備逃匿時，能事先報告法院、檢察官或司法警察官，進
    而防止被告逃匿，確保偵查、審判或執行程序之進行，原保
    全被告之目的已達，即無理由捨本逐末，直待被告逃匿而沒
    收具保人原繳納之保證金。由是推之，如被告經傳喚、拘提
    未到，甚至已遭通緝在案，設若具保人能在保證金遭沒入前
    即時帶同被告到案，等如已經有效防止被告逃匿，則原先藉
    繳納保證金以保全被告之目的已經達成，被告逃匿之情況亦
    已不復存在，自無再沒收保證金之餘地。準此，因具保停止
    羈押之被告，經合法傳喚、拘提未獲，亦即無法由一般調查
    方式查得其所在，固得認其已經逃匿而予通緝，惟如未以適
    當方式通知具保人，使具保人得因偕同被告或通知被告到案
    執行而有免除具保責任之機會，即逕行沒入其保證金，其結
    果等若片面剝奪前述具保人免除具保責任之機會，有違前引
    刑事訴訟法第一百十九條第二項之立法意旨，此與被告能否
    通緝，係屬二事。
三、經查，聲請人指述被告前因違反毒品危害防制條例案件，在
    審理中經本院指定保證金十萬元，由具保人如數繳納保證金
    後，已將被告停止羈押，惟事後被告經合法傳喚、拘提均未
    到，已然逃匿等事實，固據聲請人提出本院刑事保證金收據
    、保證書、被告傳票之送達證書、拘票回執、戶籍及監所資
    料各一份為證，惟查，具保人於九十三年十一月九日繳納本
    案保證金之後，業已於九十四年七月二十日將其戶籍遷入「
    臺北市○○區○○路四段二六五巷二十一弄十八號三樓」，
    而執行檢察官執行本案時，僅按具保人辦保時所陳報之地址
    「臺北市○○區○○路一段一一二巷十二號六樓」送達本件
    執行通知，並未送達具保人上開戶籍地址，且前開執行通知
    亦因未獲晤具保人本人，而寄存在台北市政府警察局安和路
    派出所等情，亦有具保人傳票之送達回證、戶籍資料及本院
    九十八年六月二十九日公務電話記錄查詢表各一份在卷可按
    ，是則，本件在執行檢察官未盡一般方式通知具保人，使具
    保人得因偕同被告或通知被告到案執行，而有免除具保責任
    之機會前，如貿然沒入其保證金，依上說明，顯有違前引刑
    事訴訟法第一百十九條第二項規定之立法意旨，從而，本件
    聲請尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
