【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國98年
5 月26日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄共同運輸第三級毒品罪及應執行之
刑關於「扣案之愷他命壹包（驗餘淨重貳仟零玖拾捌點零壹公克
），沒收銷燬之；」之記載，均應更正為「扣案之愷他命壹包（
驗餘淨重貳仟零玖拾捌點零壹公克），」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，前經本院於
    民國98年5月26日以98年度訴字第346號判決在案，其中有關
    扣案之愷他命1 包（驗餘淨重2,098.01公克）沒收之記載，
    雖於理由欄四敘明應依刑法第38條第1項第1款為沒收之依據
    ，復在據上論斷欄載明該款條文，惟本件原判決之原本及其
    正本主文欄共同運輸第三級毒品罪及應執行之刑項下，就此
    部分本應與其他物品併同沒收即可，卻贅載「沒收銷燬；」
    ，其記載有誤，然顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本
    旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
