【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第781號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。又附停止條件之
    法律行為，於條件成就時，發生效力，民法第99條第1 項亦
    有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2851號
    假扣押裁定，以本院97年度存字第1853號提存事件提存新台
    幣（下同）167,000 元，為相對人供擔保後，以本院97年度
    司執全字第1490號實施假扣押執行；茲聲請人與相對人間就
    前開假扣押本案訴訟，即本院97年度訴字第1707號民事訴訟
    ，業於民國98年2 月17日成立訴訟上和解，相對人並同意聲
    請人領回擔保金，且經記明和解筆錄。而聲請人並已具狀撤
    回前開強制執行，亦有本院98年4 月24日桃院永97司執全九
    字第1490號函在卷可參。是相對人同意聲請人領回擔保金乙
    事應無疑義，爰依民事訴訴訟法第104 條第1 項第2 款規定
    聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查：聲請人依假扣押裁定供擔保，並聲請假扣押執行相對
    人之財產，經其提起本案訴訟（本院97年度訴字第1707號）
    ，兩造於審理中成立訴訟上和解，聲請人依據和解筆錄之約
    定，於相對人給付40萬元後，具狀撤回上開假扣押執行等情
    ，業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。復以，該和解筆
    錄第1 項、第3 項載明：「被告（即相對人）願於民國98年
    3 月31日前給付原告（即聲請人）新台幣40萬元；原告願於
    被告給付第1 項之金額後，撤回臺灣桃園地方法院97年度司
    執全字第1490號假扣押事件，被告並同意於原告撤回後，由
    原告領回其為被告所提存之擔保金新台幣167,000 元（提存
    案號：台灣桃園地方法院97年度存字第1853號）」等語，有
    原告提出和解筆錄影本附卷可參，並經本院調閱上開案卷無
    誤。是以，上開和解筆錄所載即係附停止條件之同意返還，
    亦即相對人於給付聲請人40萬元，聲請人撤銷對相對人之假
    扣押執行程序後，停止條件成就，相對人即同意聲請人返還
    上開擔保金。從而，本件聲請人業經撤回假扣押執行等情已
    如上述，揆諸上揭規定意旨，相對人於條件成就時即同意聲
    請人返還上開擔保金。是本件聲請人之聲請意旨與民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
