【裁判字號】    97,婚,185
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第185號
原      告
即反訴被告  丙○○
                        
訴訟代理人  林凱律師
複代理人    楊一帆律師
被      告
即反訴原告  丁○○
                        
訴訟.理人  陳欣佑律師
上列當事人間請求離婚等事件，於民國98年6 月3 日辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
兩造所生之未成年女庚○○權利義務之行使及負擔由原告任之。
被告得依附表所示之方式及期間與兩造所生之未成年女庚○○會
面交往。
被告應給付原告新台幣伍萬元，並自民國九十六年十二月十六日
起至民國○○年○○月○○日止，按月於每月十六日給付
未成年女庚○○之扶養費新台幣壹萬元予原告，如遲誤一期履行
者，其後之期間視為亦已到期。
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元，並自民國九十七年二月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
反訴原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
本訴訴訟費用由被告負擔百分之七十三，餘由原告負擔。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
壹、本訴部分：
一、按非婚姻事件之訴，以夫妻財產之分配或分割、返還財物、
    給付家庭生活費或贍養費或扶養之請求，或由訴之原因、事
    實所生損害賠償之請求為限，得與第1 項之訴合併提起。民
    事訴訟法第572 條第3 項前段定有明文。原告以被告於兩造
    簽署協議書後，仍與訴外人戊○○有通姦、連絡行為，而依
    系爭協議書第9 條約定，於本件訴訟合併請求被告依約給付
    新台幣（下同）50萬元部分，雖經被告辯稱該部分請求與本
    件離婚、親權行使或負擔無關，應屬財產權之訴訟，原告應
    另向民事庭起訴云云。惟查依兩造自承真正之爭協議書第9
    條約定：「甲方（即被告）不可與戊○○有任何的聯繫，包
    含見面、電話、網路、信件等等，如甲方違反仍與戊○○有
    任何聯繫，乙方（即原告）可以依本條合約要求甲方給付乙
    方精神賠償新台幣（下同）50萬元整。」等語，有原告提出
    之系爭協議書1 件在卷可憑，原告並以被告與戊○○通姦、
    聯絡之行為，為構成兩造婚姻難以維持之重大事由之一，可
    知原告此部分之請求乃有關兩造因離婚之原因事實所生之損
    害賠償，參照前開規定，原告合併於本件離婚訴訟提起，要
    屬合法，被告前開抗辯，並無可採。
二、原告主張兩造為夫妻，育有未成年女庚○○（民國○○年○○月
    ○○日生），但被告自94年9 月30日結婚以後，持續與訴外人
    戊○○有親密的接觸行止，原告發現後，身心受到極大的打
    擊與壓力，雙方為繼續維繫婚姻，而於95年11月4 日簽立系
    爭協議書，然被告仍繼續與戊○○接觸及私下聯絡，而違反
    系爭協議書第9 條約定，原告自得依約向被告請求50萬元之
    賠償。另依兩造於96年10月2 日之對話錄音內容，足證被告
    確實承認有與訴外人辛○○通姦，至於實際對話究係何日期
    ，對於被告是否有通姦行為之判斷應無影響。故被告不但與
    戊○○藕斷絲連，且與戊○○交往期間又另與辛○○通姦，
    造成原告精神上之痛苦更勝於原告單與戊○○通姦之行為，
    原告對於被告與辛○○通姦所產生之精神上痛苦，得另向被
    告請求50萬元之非財產上之損害賠償。而原告對於被告持續
    與戊○○外遇之行為並無宥恕，且有無「宥恕」僅影響原告
    能否以通姦理由訴請離婚，然對於原告之侵權行為損害賠償
    請求權並無影響，被告尚與辛○○有通姦之行為，因此原告
    之離婚訴權並不因有無「宥恕」被告與戊○○外遇之行為而
    受影響。被告辯稱原告知悉其與人通姦已逾6 個月，自應由
    被告負舉證責任。被告曾表示兩造對話之時間應係96年8 月
    17日之1 個月後之時間所錄，可知原告起訴距知悉被告開始
    與辛○○有通姦之行為之時間，並未逾越6 個月，何況於被
    告於該次對話後仍繼續與辛○○有通姦之行為。系爭協議書
    另約定庚○○每月生活費1 萬元，屬兩造子女扶養費用之約
    定，原告依約請求每月1 萬元作為庚○○之扶養費用本屬有
    據。況父母對於未成年子女之扶養義務屬於生活保持義務，
    因此被告主張財產已遭原告假扣押無力給付扶養費用並請求
    減免扶養費用云云，顯屬無據。庚○○係2 歲4 個月，原告
    離婚後仍須出外工作，因此保母費用為必要之支出，每月平
    均約1 萬元至1 萬2 千元，又上幼稚園包括註冊費、教材費
    、學費等，每月至少應支出5 千元，連其已投保保費每月平
    均約2,250 元，因此庚○○成年前，每年平均花費應超過2
    萬7 千元，況被告每月平均收入3 萬2 千元，每月薪資為2
    萬7 千元，被告之經濟能力明顯優於原告，原告為照顧庚○
    ○勢必須耗費較多之時間精力，故被告對於庚○○之費用分
    擔比例本應高於原告，原告僅向其請求每月1 萬元當屬合理
    之金額。被告自96年7 月16日起至同年12月15日止，已有5
    個月未給付庚○○之扶養費，被告應給付5 萬元之扶養費給
    原告。被告不但懷疑伊與庚○○之親子關係，且爭執扶養費
    用金額，顯示被告並未有心照料庚○○。再者庚○○目前正
    是最需要母愛之時期，由原告擔任庚○○權利義務之行使或
    負擔，較符合庚○○之最佳利益。為此依民法第1052條第1
    項第2 款、第1055條第1 項、第4 項、第1084條第2 項、第
    1116條之2 、非訟事件法第127 條、第1056條第1 項、第2
    項規定及系爭協議書之約定，提起本件訴訟等語，並聲明：
    （一）請准原告與被告離婚。（二）兩造所生之未成年女庚
    ○○權利義務之行使與負擔由原告任之。（三）被告應給付
    原告5 萬元及自96年12月16日起至庚○○成年之日止，按月
    於每月16日給付原告關於扶養庚○○之扶養費1 萬元。（四
    ）被告應給付原告100 萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
三、被告則以原告因懷疑被告仍心繫戊○○，屢次與被告發生爭
    吵，兩造婚後原告不斷騷擾戊○○，逼迫被告簽署系爭協議
    書後更是變本加厲，戊○○與家人因不堪其擾擬提起刑事告
    訴，原告又懇求被告代為求情，保證絕不再騷擾，戊○○與
    家人始打消提告念頭。原告提出之錄音帶係於被告不知情狀
    況下竊錄，無法證明被告有違反婚姻忠誠義務之行為，再以
    錄音時間係原告砍殺被告，並驅逐被告出家門後，原告約被
    告至家中見面閒聊，被告實對原告恐懼至極，原告訴說什麼
    ，被告豈敢反駁，隨原告語意接話。又系爭協議書簽立日期
    之95年11月4 日為星期六，兩造於前1 日晚間一起返回原告
    位於宜蘭娘家探視庚○○，兩造及庚○○於95年11月4 日晚
    間與乙○○與其已故女友、壬○○、癸○○一起吃火鍋，直
    至同年月5 日午後始返回桃園住家，是以兩造於同年月4 日
    晚間不可能出現在原告○○路住家，更不可能由證人甲○
    ○見證簽署系爭協議書。是證人甲○○證稱：系爭協議書簽
    訂當時其及兩造均在原告桃園的住家，是在95年11月至12月
    間晚上云云，全為虛偽不實。原告與證人甲○○前於三峽○
    ○診所共事近3 年，離職後迄今仍為密友，且為庚○○
    之保險業務員，可知甲○○與原告交情甚篤，衡諸常情，被
    告不可能屢以電話向其承認外遇等情節，顯見證人甲○○所
    言全為虛構。原告主張其於94年9 月間已知悉被告與戊○○
    有所聯繫，且證人甲○○、己○○均證稱原告向證人甲○○
    、己○○埋怨被告與戊○○聯繫的時間約於95、96年間，證
    人甲○○並證稱原告宥恕被告，原告除表示宥恕被告外，於
    過年期間仍協同拜訪證人乙○○，是證人乙○○接獲被告告
    知被訴離婚時訝異非常，益證原告確有宥恕被告之舉動及意
    思。原告提出之錄音譯文，復未聽聞被告自承與戊○○聯繫
    之情，是原告無法提出其指述主張被告通姦確切之時間點，
    僅泛指自94年9 月間有持續親密行止，且原告主張知悉通姦
    之事早逾6 個月，原告並二度返家表示宥恕被告，依民法第
    1053條規定，原告不得依民法第1052條第1 項第2 款主張訴
    請離婚，更不得依系爭議書第9 條約定向被告請求50萬元之
    精神損害賠償金。原告前向臺灣桃園地方法院檢察署（下稱
    桃園地檢署）提出被告與辛○○之通姦告訴，業經桃園地檢
    署檢察官為不起訴處分，顯見被告與辛○○間確無通姦行為
    ，原告不得請求被告賠償另50萬元之精神損害賠償。原告自
    認傷害被告，是被告確受有不堪同居之虐待，原告不得請求
    被告給付受傷期間之子女扶養費5 萬元，被告受傷期間無法
    工作沒有固定收入，被告未曾向原告要求過一毛錢支應自己
    或女兒生活費用，都是被告以自己存款支應，有時存款不足
    並轉向母親、姐妹借貸款項。原告提出錄音內容日期明顯與
    實際會談日期不符，且原告於96年8 月17日驅逐被告離家，
    經過近2 個月後，亦即9 月下旬或10月初，始主動以電話通
    知被告見面談判離婚事宜。再者原告未提出完整錄音內容，
    且非連續對話而有擷取、中斷情事，影響整體判斷對話語意
    與真實意涵，其證明力容有疑義。經本院當庭勘驗可知兩造
    錄音內容純係原告片面持續指稱通姦事實，強迫被告承認，
    被告均予以否認，原告循環不斷相同的問題，逼迫被告必須
    順著原告話講，回答出滿意之答案始肯罷休，被告為免原告
    再為多次盤問，始順應回答原告有關辛○○之問題，並非確
    有其事，是原告再三誘導、逼問行為，明顯違反被告出於自
    由意志之回答。原告提出之2 紙照片無法證明被告與戊○○
    間有任何不正當往來或聯繫，且以子○○與戊○○本為好友
    ，因戊○○表示希望前往探視子○○之新生兒，子○○始委
    請被告攜同戊○○前來，被告與戊○○係在醫院樓下見面一
    起上樓探望子○○，再自原告翻拍監視器畫面日期為96年9
    月間視之，被告早遭原告砍傷手臂並逐出家門，顯見原告非
    因此事不悅，而係故意製造被告與戊○○尚有往來或聯繫之
    假象，以利向被告要求大筆款項。至於原告之通聯紀錄，無
    法顯示通話對象為何，被告否認其形式與實質真實性。原告
    經常以房屋所有權人自居，只要自己情緒不佳命令被告必須
    立即離家，且未經允准不得返家，完全未體念被告以自己絕
    大部分存款約70萬元至80萬元支付原告名下房屋頭期款，更
    每月負擔家用與庚○○之生活費用，原告僅須繳納名下房屋
    貸款，未料被告經常遭受原告驅逐出門，是原告違反夫妻互
    負同居義務，更促使兩造婚姻破綻頻生。被告受傷經○○
    醫院（下稱○○醫院）鑑定結果，減損勞
    動能力約12％，足認原告對被告為不堪同居之虐待，且係可
    歸責於原告之難以維持婚姻之事由，可證原告情緒難以控制
    ，有嚴重暴力傾向，並不適宜擔任庚○○之親權人。另原告
    於兩造婚姻關係存續中，仍持續與多位網路結識男子互傳曖
    昧訊息，甚至私下相約見面，是原告已違反系爭協議書第10
    條約定與民法規定之婚姻忠誠義務。故原告就兩造間婚姻產
    生破綻亦屬有責，而不得訴請離婚與精神損害賠償金。參酌
    訪視報告結論，應由兩造共同監護庚○○，以免被告無法得
    見女兒相思之苦。原告每月收入3 萬多元，明顯高於被告每
    月收入2 萬多元，原告名下尚有不動產，更有餘力提出34萬
    元扣押被告名下所有財產，致使被告生活已陷困頓，是原告
    要求每月1 萬元之子女扶養費顯屬過高，應減至每月7 千元
    為宜等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
（一）兩造於94年9 月30日結婚，並於○○年○○月○○日生下未成年
      女庚○○。並有兩造提出之戶籍謄本各1 件為證。
（二）兩造簽署系爭協議書。並有原告提出之協議書1 件為證，
      且經證人甲○○證述屬實（見本院97年6 月11日言詞辯論
      筆錄）。
（三）庚○○自出生後均由原告在宜蘭娘家的父母照顧迄今，被
      告在96年6 月前，每月分攤1 萬元的扶養費。並有系爭協
      議書1 件為證。
（四）原告任職於○○公司，每月收入2 萬7 千元，如含獎
      金每月有３萬多元，被告任職行政助理，每月收入2 萬6
      千元，含出差費約3 萬元，原告擁有房屋尚有貸款150 萬
      元，存款10幾萬元，被告存款約16萬元，股票1 張現值4
      萬多元。並有原告提出之存摺節本各2 件為證。
五、原告又主張被告於兩造對話錄音中承認與辛○○通姦，足認
    被告確實與辛○○通姦乙節，被告則辯稱：兩造錄音時間係
    原告砍殺被告，並驅逐被告出家門後，被告恐懼原告，因此
    隨原告語意接話，並非確有其事，原告再三誘導、逼問行為
    ，明顯違反被告出於自由意志之回答，且原告未提出完整錄
    音內容，而有擷取、中斷情事，影響整體判斷對話語意及真
    實內涵，系爭錄音內容之證明力有疑義，又原告告訴被告與
    辛○○通姦案件，業經桃園地檢署檢察官為不起訴處分云云
    。惟查：
（一）經本院勘驗原告提出兩造之對話錄音光碟內容結果，顯示
      ：「男（即被告）：哎啊：：她也是講的很保守，她講得
      也很保留啊，她講的跟你講的都不一樣，就是這樣啦，她
      說她沒有講跟我上床的事，你就講什麼她說跟我上床的事
      。」「女（即原告）：有，而且我跟她說，那天我女兒發
      燒，然後她說不好意思，我真的不知道，丁○○他沒講小朋
      友不舒服。」、「男：可是她怎麼會跟你說跟我上床的事
      。」「女：我那時坐下來，因為我跟她講，我承認我老公
      在那方面能力是很強的，然後她說我並不覺得，她就笑一
      笑，後來我說簡訊也寫了那檔那些事，然後就坐下來，說
      那天你們，然後她就說她承認說你們之間，我說你知道那
      天我女兒在旁邊嗎？我說你們帶著我女兒做那件事，我說
      你們心裡是怎麼想的，你知道那天我女兒發高燒。」（見
      被告97年4 月11日陳報狀所附譯文第1 頁、第2 頁）、「
      男：那天她才沒發燒。」「女：我記得那天十號，我幫丑
      ○上班，你打電話跟我說。」「男：啊有啦，傍晚發燒沒
      錯啦，那天下午沒發燒呀。」、「女：我按後電梯到了八
      樓，：：：：然後看你出去才上來，上來時還沒看到你手
      機，第一件事，就想先將衣服換下，：：：拿了衣服要洗
      澡，就看到手機，其實那時也沒想太多，第一個想法是戊
      ○○的手機，想應該會有戊○○的東西，就打開看，結果都是
      辛○○的東西。」「男：那你該高興還是哭。」、「女：
      我相信，反正你也是那種，你為何會把辛○○傳的簡訊留
      下，我覺得很奇怪耶，以你的個性，通常你看完就會刪掉
      的。」「男：對啊。」、「女：有呀，她寫說愛上了你。
      」「男：你那麼厲害。」（見被告97年4 月11日陳報狀所
      附譯文第2 頁）、「男：我吃完飯回來，手機不見了，死
      呀，你一定去找她了。」：：「男：依你的個性怎會把手
      機丟了，你會拿來當證據的。」「女：我不知道，那天我
      很生氣。」、「男：那天本來想跟你要的，後來忘了。」
      「女：那天你也要不到，因為手機不在我身上，其實一開
      始我想把手機給辛○○看的，看你傳給他是不是證據，本
      來心裡想，但我好生氣，後來我打給她。」、「男：她很
      冷靜。」「女：她很冷靜呀，她電話一拿起來，說哪位，
      我說我是丁○○的老婆，她說有事嗎。我說我有事想和你
      聊聊，她說我要回新竹耶，我說我可以跟你聊一下嗎？她
      說好呀，然後我就說你有男朋友，他有老婆，為什麼你們
      還可以，她就回答我說，你覺得是我主動的嗎，我說我知
      道不是你主動的，她說一開始她也不覺得不對，我說我知
      ，當我遇上丁○○時的那種感覺，我很了解，那種男女之間
      的感情化學變化，任何的小動作都會覺得甜蜜，我說我相
      信你很欣賞丁○○，她笑笑，她覺得妹妹很可愛，我說當
      然的呀，我生的當然可愛，我說你跟他在一起時有想過我
      嗎，她說她沒有想要破壞我們，拆散我們的意思，然後我
      也笑一笑，我說我今天都是為了小孩，如果不是為了小孩
      我可能不會來找你，她說她能體會我的心情。」「男：你
      們都講開啦。」（見被告97年4 月11日陳報狀所附譯文第
      3 頁）、「女：我只知道你們做了那檔事，她自己也承認
      跟你做那檔事。」「男：你都看到了簡訊，怎可能，她再
      說沒有，不是太好笑了嗎？」「女：對呀。」「男：對呀
      」（見被告97年4 月11日陳報狀所附譯文第4 頁）、「女
      ：那天算是我誤會你帶她去外面開，至你那天帶她來我們
      家做那件事，你不怕我回來會發現家裡有別人的頭髮或什
      麼嗎？」「男：我不知道耶。」（見被告97年4 月11日陳
      報狀所附譯文第5 頁）、「男：她說話也是聽一半啦，她
      有男朋友我有老婆，她當然不可能全聽呀，就這樣子呀，
      那也沒怎樣。」「女：你為什麼要跟她講如果：：：就是
      會捨不得小孩，但你還是可以去看看她。」「男：事實呀
      。」「女：對呀，你讓她覺得你要跟我分開呀。」「男：
      那是後面，你帶小孩回去的時候，然後你說要跟我分居時
      ，她問我的，我怎麼可能一開始就講這種話，時間點要捉
      住。」「女：其實她告訴我你們在一起差不多一個星期。
      」「男：好像是耶。」「女：對呀，一個禮拜，三天就上
      床了。」「男：不知道耶」（見被告97年4 月11日陳報狀
      第6 頁）、「女：我問她，那天你跟丁○○上床，做愛的
      事情，沒有帶保險套對不對，你知道她跟我說什麼。」「
      男：你有問這個嗎？」「女：對呀，你不曉得厚，我說呀
      ，你跟丁○○做愛沒有帶保險套對不對，你沒有帶保險套
      對不對，她說你自己去問丁○○呀，她還很厲害耶，說你
      自己問丁○○，不是問我呀，問他呀，問他為什麼沒帶呀
      。」「男：多久之前的事。」「女：就前不久我打電話給
      她那天呀。」「男：我有聽到這句啦，可是我不知道你是
      問這個問題耶。」（見被告97年4 月11日陳報狀所附譯文
      第8 頁）、「女：對啊，她竟然回答我說，你去問丁○○
      呀，好呀，那現在我問問你呀，你那天為什麼沒帶保險套
      。」「男：好啦，我知道了啦，有時我也很害怕她，她異
      常冷靜，不像一般女生。」「女：你看一般女生，你是我
      老公耶，她是外遇對象，然後你的老婆，元配唷去找她，
      她完全沒慌的感覺唷。」「男：第一次她男朋友覺得奇怪
      ，她也是把她男朋友唬的一愣一愣的，後來她男朋友問她
      ，她就說是患者找她聊聊而已。」「女：那他相信唷。」
      「男：半信半疑啦，但他也沒搓破呀。」、「男：不過他
      也蠻甘願的呀，我以為她不敢講，她竟然敢，她沒聊到我
      個人，她只是說她遇到不錯的男生，有跟他去吃飯，然後
      見過幾次，跟她在一起不錯，就這樣，她男朋友不知道我
      是誰啦，不過他知道她有聯絡，她跟她男朋友提分手時，
      她男朋友講了匪夷所思的話，他說要找不要找結婚的。」
      （見被告97年4 月11日陳報狀所附譯文第9 頁）、「女：
      不過說實在話，我還是很在意你們那天回來這裡沒帶保險
      套的事，我是覺得說，你跟她做愛為什麼不帶保險套，為
      什麼，我很訝異，知道嗎我很在意。」「男：你怎知道我
      沒帶。」「女：就跟你說是她曾經跟我提。」「男：她講
      我沒帶的唷。」「女：對呀，我覺得她是故意讓我生氣。
      」「男：今天我跟她說，我要跟你出來呀。」「女：然後
      她怎樣。」「男：她就不想話呀，結果還故意電話來了。
      」「女：她是故意的，她可能覺得她才是元配吧，我是你
      外面的女人吧，有時我跟你講她會這個樣子呀，反正她在
      你面前就是很厲害啦。」「男：對呀，她真的蠻厲害的，
      她電話也不少呀。」「女：她跟你的想法一樣呀，認為男
      女朋友分手厚還可以當好朋友，還可以聯絡，說不定還可
      以上床。」「男：我也這樣想。」、「女：那件內褲是她
      放的還是你叫她留下的。」「男：那件內褲是我拿的啦，
      我沒放回去。」「女：你幹嘛拿。」「男：那洗乾淨的東
      西。」「女：你幹嘛給人家拿。」「男：她說太大件了呀
      ，我說我帶回去呀。」「女：髒鬼。」「男：她又沒穿。
      」「女：辛○○她不穿的內褲，你就帶回家唷。」「男：
      我那有拿回家，我是開玩笑的，我拿起來放起來，就忘了
      還她了啦，我那有拿回家，要給你搜到喔，你很厲害耶，
      放那你都知道耶。」「女：撿到的。」「男：屁。」「女
      ：是你沒放好，我撿到的。」「男：屁啦，怎沒放好，我
      塞很裡面。」（見被告97年4 月11日陳報狀所附譯文第10
      頁）、「男：很會，我放在車上，是我忘記還她啦。」「
      女：那她的照片呢。」「男：你怎知道有她的照片，你看
      過喔。」「女：那天我看到內褲之後就知道一定還有其他
      東西，就看了一下呀，結果有一張你跟她的親密照片。」
      「男：喔，你也看過了哦。」「女：拿出來。」「男：幹
      嘛。」「女：銷毀呀。」「男：我想你一定看過了，那條
      內褲在那，你一定看過了。」、「女：說真的，說實話，
      你那天跟她在我們家做愛後，還有沒有跟她發生關係。」
      「男：沒有，真的沒有了。」「女：以她的個性怎可能，
      你們之間沒再發生任何關係。」「男：我那天覺得很恐怖
      ，她也會打電話問我一些其它往事，她問我吃飽了沒，我
      說吃飽了，她還問我去那了，我能說去哪裡，對呀我也跟
      你講了。」「女：你也知道她有認識一些警察，一些混混
      ，那你還去招惹這種女人。」「男：她本性不壞啦。」（
      見被告97年4 月11日陳報狀所附譯文第11頁），有本院97
      年5 月8 日勘驗筆錄及兩造均不爭執之被告97年4 月11日
      陳報狀所附譯文2 件在卷可稽。
（二）依兩造上開對話內容前後文句及整個錄音內容之全部語意
      ，可知被告因原告發現被告手機有辛○○傳來的簡訊，因
      而對原告表示辛○○如果不承認她有與被告發生性行為之
      事，不是很可笑，被告更只向原告否認與辛○○發生性行
      為沒帶保險套之事，但對於原告稱辛○○承認與被告發生
      性行為之事，最後不僅沒有否認，並表示伊除了跟辛○○
      在兩造家中發生性行為那次外，雙方就沒有再發生性行為
      ，被告另承認拿了辛○○已經洗乾淨的內褲及伊與辛○○
      之親密照片遭原告發現之事，並告知辛○○之男友也曾察
      覺被告與辛○○似有曖昧，但辛○○把其男友唬的一愣一
      愣，最後辛○○男友與辛○○分手時，還向辛○○勸告不
      要找已婚的對象。是依兩造上開對話內容，顯示被告對於
      原告的問話，並非全然順著原告的語句回答，被告亦有否
      認、避重就輕或反駁之處，更自行跟原告說到辛○○與她
      的男朋友間之事情，且在本院勘驗兩造對話錄音過程中，
      亦未發現被告之語氣或音調有何恐慌或不正常之處，足見
      被告對於原告的問話亦有自己的思考及反應，顯非受到原
      告問話之強迫而順應回話。又兩造對話過程中，原告雖有
      誘導詢問被告之處，惟兩造為夫妻，衡諸常理被告自不可
      能自行向原告招供伊與辛○○發生性行為之事，是原告以
      其與辛○○談話結果來詢問被告，自屬當然之理，如被告
      真未與辛○○發生性行為，被告大可否認原告之指控，兩
      造就不可能有如上述之對話內容，故尚難以兩造對話過程
      中原告有誘導詢問之舉動，遽認兩造前開對話內容違反被
      告之自由意思。被告空言辯稱伊對原告充滿恐慌，乃受到
      原告的強迫而順應原告的問題回應，前開兩造對話內容非
      出於被告之自由意志之回答，且無法判斷其對話語意及真
      實意涵，其證明力有疑義云云，均屬無稽，不足採信。是
      依兩造上開對話內容，堪認被告確實曾在兩造家中與辛○
      ○發生1 次性行為。
（三）又查原告告訴被告與辛○○通姦案件，業經桃園地檢署檢
      察官以該署97年度偵字第16824 號處分書予以不起訴處分
      乙節，有被告提出之該件不起訴處分書在卷可憑，且為原
      告所不爭執，並經本院依職權調閱該刑事案件卷宗查對屬
      實。惟按民事訴訟與刑事訴訟乃屬不同之訴訟程序，民事
      訴訟依民事訴訟法第277 條規定，當事人主張有利於己之
      事實者，就其事實有舉證之責任，此民事訴訟之舉證責任
      與刑事訴訟不同，僅需當事人舉出優勢之證據，若他造無
      法舉出反證推翻，即足認其所主張之事實為真實可採，並
      不像刑事訴訟需採嚴格之證明及原則上不允許傳聞證據及
      將被告之自白作為唯一定罪之證據，故民事訴訟可不受刑
      事訴訟所認定事實之拘束，民事法院仍可獨立調查事實。
      是桃園地檢署檢察官前開不起訴處分之認定，並無拘束本
      院之效力。而依兩造前述對話內容，既足認被告確實曾在
      兩造家中與辛○○發生1 次性行為，則依民事優勢證據原
      則，自堪信原告主張被告與辛○○通姦乙節為可採，被告
      以桃園地檢署檢察官前開不起訴處分作為伊未與辛○○通
      姦之抗辯，仍無可採。
六、按夫妻之一方，與配偶以外之人合意性交者，他方得向法院
    請求離婚。又對於前條第1 項第2 款之情事，有請求權之一
    方，於事前同意，或事後宥恕或知悉後已逾6 個月，或自其
    情事發生後已逾2 年者，不得請求離婚。民法第1052條第1
    項第2 款、第1053條定有明文。是夫妻之一方，只要未得其
    配偶之事前同意或事後宥恕，而與配偶以外之人合意性交者
    ，他方即得於知悉後6 個月內，或自其情事發生後2 年內，
    訴請法院判決離婚，只要符合上開要件，法院即應依上開規
    定判准離婚，並不以訴請離婚者並無歸責事由要件。
七、被告雖再辯稱原告知悉被告通姦之事早逾6 個月，且曾二度
    返家表示宥恕被告，原告不得依前開民法規定訴請離婚云云
    ，則為原告所否認，主張其起訴距原告知悉被告與辛○○通
    姦之時仍在6 個月期間內，不因原告有無宥恕被告與戊○○
    外遇之事而受影響等語。經查被告自承：原告錄音帶上所載
    的日期不對，96年8 月17日伊被原告趕出家門後，是1 個月
    後才回家，所以不可能會有那個日期的對話錄音。伊只記得
    伊離家後約1 個月，原告叫伊回家說要談一下，在伊回家時
    錄的等語（見本院97年5 月8 日言詞辯論筆錄），可知原告
    經被告口中確認而知悉被告與辛○○通姦之時間，最早約在
    96年9 月中旬間，而原告係於97年2 月14日即提起本件訴訟
    ，有本院收文戳章蓋於原告起訴狀內可查，顯見原告起訴尚
    未逾前開民法第1053條規定之6 個月期間。又查被告所辯原
    告宥恕被告通姦之事均係有關被告與戊○○之部分，與原告
    以被告與辛○○通姦之事訴請離婚，自無影響，被告復未提
    出原告有明白表示宥恕被告與辛○○通姦之事證，是被告辯
    稱原告已宥恕被告通姦之事，亦屬無稽。再查被告在兩造婚
    姻關係存續中，既與辛○○有1 次通姦行為，顯見被告確實
    與原告以外之人合意性交，自符合民法第1052條第1 項第2
    款規定得請求法院判決離婚之要件，且原告起訴距其知悉被
    告與辛○○通姦之時，尚未逾6 個月之除斥期間，原告復以
    被告與辛○○合意性交提起本件離婚訴訟，並對被告及辛○
    ○提出通姦之刑事告訴，顯見原告並未事前同意或事後宥恕
    被告前開與辛○○性交之行為，從而原告本於前開法律規定
    ，以被告與配偶以外之人合意性交而訴請離婚，即有理由，
    應予准許。
八、復按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
    依協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法
    院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關
    係人之請求或依職權酌定之。民法第1055條第1 項定有明文
    。而法院為前條裁判時，應依子女之最佳利益，審酌一切情
    狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意：一、子女之年齡
    、性別、人數及健康情形。二、子女之意願及人格發展之需
    要。三、父母之年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及
    生活狀況。四、父母保護教養子女之意願及態度。五、父母
    子女間或未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況。亦
    為同法第1055條之1 所明文。原告主張對於庚○○之權利義
    務應由原告行使及負擔，較符合庚○○之最佳利益乙節，被
    告則辯稱原告情緒難以控制，有嚴重暴力傾向，不適宜擔任
    庚○○之親權人，庚○○應由兩造共同監護，以免被告無法
    見到庚○○云云。惟查：
（一）被告雖以原告砍傷被告，致被告受有減損勞動能力約12％
      ，辯稱原告情緒難以控制，有嚴重暴力傾向云云，並提出
      ○○醫院函、鑑定意見表各1 件為證，惟查證人乙○○結
      證稱：被告手受傷後隔天，我有去看他，我去醫院看他時
      ，問兩造為什麼會弄成這樣子，我沒有用到砍殺這個字眼
      ，被告不舒服，沒辦法講，原告說當天是因為雙方發生爭
      執，後來被告約隔2 、3 天，好一點之後有跟我說，當天
      他回家，原告看他還沒搬家，就把他的硬碟丟出窗外，後
      來就發生爭執，原告就拿玻璃杯丟被告，結果就割傷他的
      手，我去醫院看他當天，原告也是說他們吵架，不小心拿
      杯子劃傷被告的手等語（見本院97年7 月8 日言詞辯論筆
      錄），參以本院勘驗原告提出之兩造對話錄音光碟，顯示
      ：「男（即被告）：我看到還是很不爽啦，因為每個人看
      到都要問一次，很討厭，所以都帶著護腕，萬一找工作時
      人家問，又要回答一次。」「女（即原告）：還不是因為
      你自己犯錯，其實它受傷又不是我造成的。」「男：是你
      的手讓它受傷的。」「女：對呀，不過不是故意是不小心
      的呀，你不要來搶就沒事了。」「男：瘋了呀，要任你砸
      就對了，我要阻止你呀。」等語（見被告97年4 月11日陳
      報狀所附譯文第7 頁、第8 頁），亦有本院97年5 月8 日
      言詞辯論筆錄在卷可查，足見被告之手受傷住院開刀治療
      ，乃因兩造爭執，原告要拿玻璃杯丟被告，被告怕被砸到
      而搶奪原告手中之玻璃杯，致玻璃杯劃傷被告的手，並非
      原告故意要砍殺或殺害被告，被告辯稱原告係故意要殺害
      被告云云，要無可採。
（二）又查被告並未提出原告在劃傷被告的手之前或之後，曾對
      被告有其他暴力行為之證明，則被告因前開事件受傷應屬
      兩造爭執所發生之偶發事件，尚難遽認原告難以控制情緒
      或有嚴重暴力傾向，被告此部分之抗辯，仍無足取。
（三）再查原告任職於○○公司，每月收入2 萬7 千元，如
      含獎金每月有3 萬多元，被告任職行政助理，每月收入2
      萬6 千元，含出差費約3 萬元，原告擁有房屋尚有貸款15
      0 萬元，存款10幾萬元，被告存款約16萬元，股票1 張現
      值4 萬多元，均為被告所不爭執，足見原告之經濟能力雖
      較優於被告一些，但相差不多，兩造均可以供給庚○○必
      要之經濟資源。
（四）復查原告積極表達單獨監護庚○○之意願，被告則希望共
      同監護。又經本院依職權囑託桃園縣政府委託之財團法人
      台灣兒童暨家庭扶助基金會桃園分事務所（下稱兒扶基金
      會桃園分所）對本件監護子女部分進行訪視之結果，認為
      ：就經濟部分，原告表示擔任工程師助理，工作年資約3
      年，年收入有45萬6 千元，平均每月有收入3 萬多元，原
      告名下有存款13萬元，名下之不動產為目前之住所，原告
      名下有房貸150 萬元，每月攤還1 萬2 千元，原告每月之
      生活開銷約5 千元，另原告每月給原告母親8 千元至1 萬
      元不等的保姆費用，原告之經濟條件可提供案主（即庚○
      ○）穩定的生活；另被告擔任環境檢驗所行政人員，工作
      年資約3 個月，每月薪水2 萬6 千元，被告表示名下有存
      款32萬元，另有投資股票12萬元，被告表示名下無不動產
      、無負債，被告表示每月生活開銷約1 萬元，若被告的工
      作穩定，應可以提供案主穩定的生活，兩造應皆可以提供
      案主穩定之生活。監護意願，原告表示有監護案主的意願
      ，原告並且認為自己有(1)可以給案主優渥的親情(2)工作穩
      定可以提供案主穩定的生活(3)原告母親可以繼續協助照顧
      案主(4)原告姊姊在安親班教書可以教導案主等優勢；被告
      部分也有意願擔任案主的監護人，被告認為自己有(1)家庭
      生活純樸(2)父母親已經半退休，在未來可以協助照顧案主
      (3)大妹是國小老師，妹夫是牧師，妹夫可以協助照顧案主
      等優勢。親友資源，據原告表示案主出生之後就由原告母
      親協助照顧迄今，社工員訪視時原告母親亦在場表示可以
      協助照顧案主；被告部分則表示被告父母親已經半退休，
      再加上被告的妹夫是牧師可以協助照顧案主，然因社工員
      訪視時被告的父母親及妹夫等並未在場，因此無法確定被
      告之親友是否如被告所述願意協助照顧案主。綜合以上，
      兩造之經濟能力應皆可以提供案主穩定的生活，以工作之
      穩定度來看，以原告較佳，在兩造親友資源部分，原告表
      示案主出生之後皆由原告母親照顧迄今，而原告之母親表
      示未來會繼續照顧案主，而被告部分則是被告表示被告的
      父母已半退休狀態，加上被告的妹夫是牧師也可以協助照
      顧案主，然因社工員訪視時被告的父母親及妹夫並未在場
      ，因此無法確定被告之親友是否如被告所述願意協助照顧
      案主，因此以兩造之親友資源評估，以原告之親友資源較
      為確定。在監護意願部分則是兩造皆有意願擔任案主之監
      護人，本案考量兩造之經濟能力應皆可以給案主穩定的生
      活，兩造也皆有監護意願，然以原告之親友資源較為確定
      ，因此建議案主可由兩造共同監護，而因為案主從小就由
      原告的母親照顧迄今，可推知案主對於原告娘家之住所應
      較為熟悉，因此建議案主可由原告進行照顧等語，亦有兒
      扶基金會桃園分所97年7 月12日（97）台童桃扶字第1161
      號函檢送之家庭訪視報告書1 件存卷可憑，可認兩造雖均
      具有照顧、扶養庚○○之經濟條件，然庚○○已習慣由原
      告之母親照顧，與原告娘家人產生之感情及依附關係均應
      較深於與被告家人，庚○○更較熟悉原告之娘家住所，原
      告照顧、扶養庚○○較被告占有優勢。
（五）雖前開訪視報告建議應由兩造共同監護，惟原告母親照顧
      庚○○之處所在宜蘭，若由兩造共同監護，對於行使監護
      權之內容及方式顯有實際困難及諸多不便，加以兩造因雙
      方婚姻問題衍生多起民事、刑事、通姦案件等官司，可知
      雙方情份已失，兩造並為庚○○之照顧及監護問題爭執不
      下，足認兩造顯然無法平和、理性的共同監護庚○○，在
      此情況下，若將庚○○由兩造共同監護，根本無法解決兩
      造之爭執，亦徒增日後兩造對於庚○○權利義務行使及負
      擔方式不一致之紛爭，對於庚○○顯然不利，自不宜採行
      由兩造共同監護之方式。
（六）本院綜合前開所述各項情節，可知兩造雖均有扶養照顧庚
      ○○之條件及能力，原告顯然較被告占有優勢，是衡量兩
      造之各項條件，原告應較被告適於監護庚○○，至於被告
      所稱無法見到庚○○乙節，則可由酌定被告與庚○○會面
      交往之期間及方式獲得解決，尚非共同監護之原因等一切
      情狀，因認對兩造所生未成年女庚○○權利義務之行使及
      負擔由原告任之，較符合該子女之最佳利益，被告辯稱應
      由兩造共同擔任庚○○之監護人云云，要無可取。故原告
      請求將對於未成年女庚○○權利義務之行使或負擔由其任
      之，亦屬有據，應予准許。
九、再按法院得依請求或依職權，為未行使或負擔權利義務之一
    方酌定其與未成年子女會面交往之方式及期間。亦為民法第
    1055條第5 項前段所明文。又法院依民法第1055條之規定，
    為酌定、改定或變更時，得命交付子女、未行使或負擔權利
    義務之一方與未成年子女會面交往之方式與期間。亦為非訟
    事件法第127 條第1 項前段所明定。經查庚○○之權利義務
    雖由原告行使及負擔為宜，固如前述，惟本院審酌會面交往
    乃基於親子關係所衍生之自然權利，不僅為未行使監護權之
    父或母之權利，更為未成年子女之權利，而被告雖未擔任對
    庚○○權利義務之行使及負擔之職，然其基於親子間之血緣
    關係及本於親子之情愛而生之親權，並未因而完全喪失，兩
    造之女庚○○於成長過程亦需父親的關愛，是為使該子女因
    兩造離婚所受之傷害減到最低，並使其父女之情感不致疏離
    ，自應讓庚○○有與被告相處之機會，如此該子女將來之人
    格發展方不致因兩造之離婚而受到過大的影響，參以被告亦
    爭取對庚○○之監護權，足認被告對庚○○也有相當之情感
    ，因認有酌定被告與庚○○會面交往方式及期間之必要，讓
    被告行使其探視權，茲審酌兩造各種情狀後，依職權諭知被
    告對兩造所生之女庚○○如主文第3 項所示之探視方式及期
    間。
十、復按法院依民法第1055條之規定，為酌定、改定或變更時，
    得命交付子女、未行使或負擔權利義務之一方與未成年子女
    會面交往之方式與期間、給付扶養費、交付身分證明文件或
    其他財物，或命為相當之處分，並得訂定必要事項。前項扶
    養費之給付，法院得依聲請或依職權，命為1 次給付或分期
    給付。分期給付遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期
    。非訟事件法第127 條第1 項、第2 項亦有明文。又父母對
    於未成年之子女，有保護及教養之權利義務。扶養之程度，
    應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之經濟能力及身
    分定之。負扶養義務者有數人，而其親等同一時，應各依其
    經濟能力分擔義務。民法第1084條第2 項、第1119條、第11
    15條第3 項規定甚詳。
十一、原告復主張被告自96年7 月16日起至96年12月15日止，未
      給付庚○○之扶養費共5 萬元，被告並應自96年12月16日
      起至庚○○成年之日止，按月給付1 萬元之庚○○扶養費
      給原告等情，亦為被告所否認，辯稱：被告遭原告砍傷，
      受有不堪同居之虐待，原告不得請求被告給付受傷期間之
      子女扶養費5 萬元，且被告之經濟能力劣於原告，原告要
      求每月1 萬元之子女扶養費顯屬過高云云。惟查：
（一）庚○○出生後，被告每月均分擔庚○○之扶養費1 萬元給
      原告乙節，為兩造所不爭執，足見兩造婚姻關係存續中已
      合意約定被告支付庚○○扶養費之數額，兩造均應受該約
      定之拘束。再者兩造於系爭協議書另約定：「10. 雙方在
      婚姻仍在時不可與甲乙雙方外的男女有性關係或曖昧關係
      。：：：以上條約經由雙方情願，恐口說無憑，特立書據
      ，如甲方（即被告）違反或無法履行合約造成婚姻的失和
      離婚，甲方即自動放棄女兒庚○○的監護權，並每月支付
      女兒生活費用壹萬元整。」等語，有原告提出之系爭協議
      書1 件在卷足憑，而被告確實有違反系爭協議書第9 條約
      定與戊○○見面及外遇，更因被告與辛○○發生性行為經
      本院判准兩造離婚，足認被告亦有違反系爭協議書第10條
      約定之情事，依照系爭協議書之前開約定，被告即應按月
      支付庚○○之扶養費1 萬元予原告，被告實無不依前開約
      定拒付之依據。
（二）又查庚○○自出生後均由原告在宜蘭娘家之父母照顧迄今
      ，足見庚○○之生活扶養費用應係由原告方面先行支付，
      再由被告給付原告。而被告自承：伊自96年6 月份到現在
      沒有給付小孩之扶養費等語（見本院97年8 月19日言詞辯
      論筆錄），與被告另辯稱伊受傷期間都是以伊之存款及向
      母親、妹妹借貸支應自己及庚○○之生活費乙節，明顯不
      符，被告復未就伊已經給付自96年7 月16日起至同年12月
      15日止之庚○○扶養費，舉證以實其說，則被告空言辯解
      已支付該段期間之扶養費，自無可採，堪信原告主張被告
      未支付前開期間共5 個月之扶養費5 萬元為真實。
（三）再查被告現在每月仍有2 萬6 千元收入，含出差有約3 萬
      元，足認以被告之能力足以支付每月1 萬元之子女扶養費
      用，被告辯稱伊經濟能力無力負擔每月1 萬元之子女扶養
      費云云，尚無可採。而我國民法雖無明文規定父母對於未
      成年子女應負生活保持義務，惟本於父母與未成年子女乃
      係身分關係本質上具有不可或缺之要素，且對於已成年之
      直系血親尊親屬皆應負擔生活保持義務，何以對於尚未具
      有謀生能力、嗷嗷待哺之未成年子女反而僅須負擔生活扶
      助義務，此乃非對於未成年子女利益保護最佳考量，故將
      父母對於未成年子女之扶養，本諸民法第1084條第2 項規
      定，課以生活保持之扶養義務，方符合保護未成年子女最
      佳利益。是被告自不得以經濟能力不佳，或受有原告不堪
      同居之虐待，作為拒付庚○○扶養費之正當理由，被告此
      部分之抗辯，亦無可採。被告既未給付自96年7 月16日起
      至96年12月15日止之庚○○扶養費共5 萬元予原告，從而
      原告請求被告給付此期間之庚○○扶養費5 萬元，亦屬有
      據。
（四）復查庚○○權利義務之行使及負擔既經本院准應由原告任
      之，而兩造目前均正值壯年，均有能力扶養子女，則原告
      併請求命被告履行對於未成年女庚○○應盡之扶養義務，
      自屬有據。雖原告提出扶養費收支明細、各項學費清單、
      ○○人壽保險股份有限公司預收地1 次保險費相當額送金
      單收據各1 件、托兒所收據3 張為證，主張庚○○每月之
      扶養需要超過2 萬7 千元云云，惟除前開保險公司送金單
      收據可以證明庚○○之保險每年須繳交26,969元之保險費
      外，其他書證或係原告自行製作之概算單，或係他人之托
      兒所收據，均非庚○○目前實際上有各該項目之支出，且
      原告既已將庚○○之保姆費列計在內，則其另主張庚○○
      之上學教育學雜費，顯屬重複計算，故原告以上開書證主
      張庚○○每月之扶養需要超過2 萬7 千元云云，要無可採
      。又扶養未成年子女，必定支出食品飲料、衣著鞋襪、水
      電費、燃料動力、家庭器具設備、醫療保健、交通運輸、
      娛樂教育文化及雜項等消費支出，且上開支出有涉及親子
      共用（如水電、燃料、食品、家庭設備等）無法逐一取具
      支出憑據等證據，此為眾所周知之事實。而行政院主計處
      有關國人平均消費支出之調查報告，其消費支出項目為食
      品費、飲料費、菸草、衣著及鞋襪類、燃料及燈光、家庭
      及傢具設備、家事管理、保健及醫療、運輸及通訊（內含
      交通工具及通訊購置、交通設備使用管理費、乘交通設備
      之費用、其他通訊費）、娛樂教育及文化服務（內含旅遊
      費用、娛樂消遣服務、書報雜誌文具、娛樂器材及附屬品
      、教育及研究費）、雜項支出等，該消費支出既已包括扶
      養未成年子女所需之各項費用，解釋上自可作為本件扶養
      費用之計算標準。又查行政院主計處所統計公佈且距今最
      近之桃園縣96年度平均每人每月消費性支出為17,525元乙
      節，為本院職務上所已知，本院審酌前開每人每月消費性
      支出之金額將近1 萬8 千元，距今已有2 年差距，而消費
      者物價指數年年上漲，目前仍有增無減，原告實際擔負對
      於未成年女庚○○照顧之責，所付出之心力、勞力程度遠
      較被告為多，被告應負擔較多比例之扶養費，兩造之經濟
      能力，原告雖略優於被告，惟雙方差距不大，被告之前按
      月給付1 萬元之庚○○扶養費，被告反訴請求庚○○之每
      月扶養費亦為1 萬元，及原告應與被告共同負擔庚○○之
      扶養義務等一切情狀，認被告每月負擔庚○○之扶養費1
      萬元，尚屬適當。從而原告請求被告自96年12月16日起至
      庚○○成年（即年滿20歲）之前1 日即○○年○○月○○日止
      ，按月於每月16日給付未成年女庚○○之扶養費1 萬元，
      為有理由，應予准許。再為督促被告按期履行，依非訟事
      件法第127 條第2 項規定，併依職權諭知被告自本判決確
      定之日起，如遲誤1 期履行者，其後之期間視為亦已到期
      。至原告請求被告給付至庚○○成年之日即○○年○○月○○
      日止部分，則因庚○○於該日已經成年，不得再向被告給
      付扶養義務，而屬無據，不應准許。
十二、復按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失
      之他方，請求賠償。前項情形，雖非財產上之損害，受害
      人亦得請求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限。
      民法第1056條第1 項、第2 項亦定有明文。而受害人因離
      婚所受非財產上之損害，包括受害人因離婚所受之精神上
      痛苦，而如何數額始相當，則應按所受痛苦程度、參酌婚
      姻之存續期間、年齡、地位、因夫妻財產分割所取回財產
      及所得財產上之損害賠償多寡及其他一切情形定之。原告
      又主張其因被告前開造成離婚之行為受有精神上之損害，
      被告應依前開規定給付50萬元之非財產上損害賠償之情，
      固亦為被告所否認，辯稱：原告慣常要求被告搬離兩造住
      處，且原告砍殺被告，致被告減損勞動能力約12％，足認
      原告對被告為不堪同居之虐待，又原告持續與多位男性網
      友互傳曖昧訊息，甚至私下相約見面，原告已違反系爭契
      約書第10條約定與民法之婚姻忠誠義務，原告就兩造婚姻
      破綻亦屬可歸責，不得請求精神損害賠償云云。然查兩造
      所受判決離婚之原因，乃肇因於被告與辛○○之通姦行為
      所致，已如前述，被告自屬有過失之一方，原告並無過失
      ，且被告前開辯解均與本院准許原告離婚請求之原因及事
      實無關，自不影響原告因本件判決離婚之損害賠償請求權
      ，被告前開抗辯，仍無足取。從而原告另依民法第1056條
      第1 項、第2 項規定，請求被告給付非財產上損害賠償，
      亦屬有據。又本院審酌兩造婚姻之破裂，肇因於被告與辛
      ○○之通姦行為，參諸兩造在辛○○事件之前亦曾因被告
      與前女友戊○○外遇之事發生多次爭執，被告因而簽署系
      爭協議書等情，亦據證人甲○○、己○○結證在卷（均見
      本院97年6 月11日言詞辯論筆錄），又兩造於94年9 月30
      日結婚，迄至被告與辛○○通姦之時，僅約2 年時間，足
      致原告精神上受有痛苦。而原告任職於○○公司，每
      月收入2 萬7 千元，如含獎金每月有3 萬多元，被告任職
      行政助理，每月收入2 萬6 千元，含出差費約3 萬元，原
      告擁有房屋尚有貸款150 萬元，存款10幾萬元，被告存款
      約16萬元，股票1 張現值4 萬多元等情，有如前述，又原
      告為○○年○○月○○日生，被告則為○○年○○月○○日生，亦有被
      告提出之原告戶籍謄本、被告在○○醫院之診斷證明
      書各1 件在卷可查，因認原告請求被告賠償非財產上之損
      害以15萬元為適當，其超過此金額範圍之請求，尚屬過高
      。從而原告請求被告給付15萬元，及自起訴狀繕本送達被
      告翌日即97年2 月23日起至清償日止，按週年利率5 ％計
      算之利息，亦屬有據，超過此金額之請求則屬無稽。
十三、原告再主張被告簽署系爭協議書後，仍持續與戊○○有接
      觸，應依系爭協議書第9 條約定，給付原告50萬元之精神
      賠償乙節，仍為被告所否認，辯稱：伊係因原告一再騷擾
      戊○○，為代原告求情，始與戊○○聯絡，又系爭協議書
      簽署日期兩造在宜蘭，證人甲○○之證詞全係不實在，原
      告不得請求被告賠償云云。惟查：
（一）兩造既自承親自簽署系爭協議書，則系爭協議書簽署之日
      期是否真實，或見證人甲○○是否在該簽署日期或之後，
      抑或其有無見證兩造親自簽署系爭協議書等情，均不影響
      系爭協議書已在兩造生效之效力。又查系爭協議第9 條約
      定：「甲方（即被告）不可與戊○○有任何的聯繫，包含
      見面、電話、網路、信件等等，如甲方違反仍與戊○○有
      任何聯繫，乙方（即原告）可以依本條合約要求甲方給付
      乙方精神賠償新台幣50萬元整。」等語，有系爭協議書1
      件在卷可稽，可知簽署系爭協議書後，被告不論有何理由
      ，均不可與戊○○有任何之見面、電話、網路或信件聯繫
      ，被告對此應知悉甚詳。然被告簽署系爭協議書後，仍於
      96年9 月13日與戊○○一同至醫院探視被告生產後之妹子
      ○○乙節，有原告提出之照片3 張附卷足憑，且經被告自
      承屬實，雖被告另提出子○○出具之陳述書，表示係子○
      ○委請被告攜同戊○○前去醫院云云，惟被告簽署系爭協
      議書後，已明知伊不得再與戊○○見面，故被告為了避嫌
      ，對於子○○此種請求理應拒絕，惟被告卻未拒絕，且戊
      ○○既為成年人，衡情非不可自行或找其他人陪同前往醫
      院探視子○○，實無必須要由被告陪同前往之理，故子○
      ○縱使確曾要求被告攜同戊○○前去醫院，亦非被告得以
      與戊○○見面之正當藉口，堪認被告確實違反系爭協議書
      第9 條約定與戊○○見面。
（二）再查原告向台灣大哥大公司調取被告所使用「0000000000
      」門號於96年3 月、6 月、8 月間之通聯紀錄，顯示有共
      8 次與「000000000 」之電話號碼通聯之紀錄，而「0000
      00000 」之電話號碼為戊○○任職公司之電話乙節，亦有
      原告提出之台灣大哥大公司通話明細2 件、戊○○名片1
      張，被告雖否認該通話之對象為戊○○，惟既未舉反證證
      明，自無可採，堪認被告亦有持續與戊○○電話聯絡而違
      反系爭協議書第9 條約定之情事。
（三）參以證人甲○○證稱：簽署系爭協議書時，被告跟我承認
      他有外遇，外遇對象是他的前女友戊○○，被告簽署系爭
      協議書後，有發簡訊給我，說他最近跟原告為了外遇爭執
      ，請我當協調者，被告跟我說，他簽系爭協議書後又有外
      遇問題被原告知道，我有問原告情形，她說她發現被告又
      跟戊○○一人辦一支手機在聯絡，造成兩造爭執，原告一
      氣之下回宜蘭娘家，我叫被告買一束花去宜蘭道歉，後來
      被告有照做，原告有回家。兩造都有跟我承認被告外遇的
      事等情；互核證人己○○結證稱：約在96年間，原告有打
      電話給我，原告是怨恨被告有外遇，被告在受傷前1 、2
      天也有跟我聯絡，他說原告這次真的要把他趕走了，我的
      意思是應該有轉圜的餘地，請他繼續跟原告協調，我再接
      到被告電話，就是他受傷隔天的事，我在被告受傷當天應
      該也有接到他的電話，那1 、2 天我跟他電話聯絡較密集
      。我去看被告時，兩造及證人甲○○均在場，我問為何會
      受傷，兩造都說被東西劃傷，兩造都說是原告劃傷被告。
      兩造在96年間都有提過被告外遇的事，被告有承認他有外
      遇，但跟誰我不清楚，被告跟我說時並沒有很明確的承認
      ，他講話內容的意思我聽起來的感覺是有外遇的事等情（
      均見本院97年6 月11日言詞辯論筆錄），足見被告於簽署
      系爭協議書後之96年間又與戊○○發生外遇，兩造因而產
      生爭執，致被告遭原告劃傷住院。
（四）被告雖提出照片光碟及壬○○之陳述書為證，並舉證人乙
      ○○於本院證稱：95年11月4 日我女朋友和我一起去宜蘭
      ，因為我女朋友很少去宜蘭，所以我印象很深刻，我們去
      吃火鍋等語（見本院97年7 月8 日言詞辯論筆錄），辯稱
      證人甲○○證稱：系爭協議書係我於95年11月4 日在原告
      ○○路住家見證簽署乙節不實云云。惟證人甲○○僅係
      系爭協議書之見證人，為兩造以外之第三人，又非以見證
      契約為業之人，其未特別注意系爭協議書之記載日期與其
      實際見證簽署日期是否相符，當有可能，且系爭協議書簽
      署之時間距證人作證之97年6 月間已長達1 年多，則其未
      能正確說出其見證簽署系爭協議書之正確時間，而另證稱
      ：系爭協議書簽署之時間、地點是在95年11月至12月間，
      在原告○○路的住家等語（見本院97年6 月11日言詞辯
      論筆錄第4 頁），亦與常理相符，反而是證人乙○○及訴
      外人壬○○卻能在事隔1 年多後清楚說出其在95年11月4
      日與何人在一起做何事，實與常情不符。況證人己○○亦
      已證稱被告打電話向其承認有外遇之事，與證人甲○○前
      段證述被告對其承認外遇之事，互核相符，有如前述，足
      認證人甲○○之其他證詞應屬真實可採，是被告僅以證人
      甲○○無法正確說出系爭協議書簽署見證之日期，及該證
      人與原告交情良好，即全盤推翻證人甲○○證詞之可信度
      ，尚乏依據。
（五）綜合上情，堪認被告在簽署系爭協議書後，不僅與戊○○
      見面、多次電話聯絡，更與其發生外遇之事，而有違反系
      爭協議書第9 條約定之情事。被告辯稱伊係為原告騷擾戊
      ○○之事，為代原告求情，始與戊○○聯絡云云，要無可
      採。從而原告依系爭協議書第9 條約定，請求被告給付50
      萬元之精神賠償，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年2
      月23日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，亦屬
      有據。
十四、綜上所述，本件原告依民法第1052條第1 項第2 款、第10
      55條第1 項、第4 項、第1084條第2 項、第1116條之2 、
      非訟事件法第127 條、第1056條第1 項、第2 項規定及系
      爭協議書之約定，請求判決離婚、酌定未成年女庚○○由
      原告行使及負擔權利義務；另請求被告給付原告5 萬元，
      並自96年12月16日起至115 年3 月23日止，按月於每月16
      日給付未成年女庚○○之扶養費1 萬元；請求被告給付原
      告65萬元，及自97年2 月23日起至清償日止，按週年利率
      5 ％計算之利息，均有理由，應予准許，其逾此範圍之請
      求，為無理由，不應准許。
十五、原告同時依民法第1052條第1 項第2 款及第2 項規定訴請
      離婚，乃基於數離婚請求權（即為不同之訴訟標的法律關
      係，）訴請離婚，而僅有單一之聲明，本院認其中一項訴
      訟標的為有理由，即可為原告勝訴之判決，無庸再就原告
      其餘各項離婚請求權加以判斷。是本院既准原告依民法第
      1052條第1 項第2 款規定訴請離婚，自無庸再就原告其餘
      離婚請求權加以審究，附此敘明。
貳、反訴部分：
一、反訴原告主張反訴被告婚後多疑性格畢露，不但多次私自撬
    開反訴原告抽屜翻查反訴原告私人物件包括信件、電話，還
    請徵信社調閱反訴原告通聯紀錄及偷拍，更多次騷擾戊○○
    及其家屬，反訴被告因為自身多疑而砍殺反訴原告種種非行
    ，反訴原告早已無法忍受，遑論被砍殺後，對反訴被告驚恐
    之情溢於言表，實可認反訴原告受有反訴原告為不堪同居之
    虐待。又反訴被告鎮日懷疑反訴原告跟前任女友還有曖昧，
    多次驅逐反訴原告離家，96年6 月21日白天反訴被告傳簡訊
    給反訴原告，表示一定要反訴原告在其下班前搬離兩造住所
    ，當日反訴原告有打給媽媽、友人乙○○及己○○告知此事
    ，反訴原告母親與友人皆勸說反訴原告不要搬走留下來好好
    懇談，晚間8 點半左右，反訴被告回到家見到反訴原告尚未
    搬離，隨即對反訴原告大吼大叫，叫反訴原告滾出去，然後
    就開始把反訴原告的東西從8 樓窗戶往外丟，反訴原告上前
    制止，反訴被告推擠反訴原告撞到飲水機再跌落到地面，反
    訴原告不想再有任何爭執，便返回客房，誰知反訴被告將手
    擋在門邊不讓反訴原告關門，反訴原告怕夾傷反訴被告的手
    ，反訴被告就用力撞進來，想搶反訴原告的東西外再往外面
    丟，之後反訴被告就衝出房門，反訴原告為保護自己正想趕
    快關門，就看到反訴被告手上拿1 個白色東西往反訴原告頭
    上砸下來，反訴原告便用手去擋，護住反訴原告的頭，過沒
    幾秒，反訴原告就感覺手臂很濕，一看之下驚覺手上被劃出
    一道很深很長的傷口，可以看到白色的韌帶，反訴原告再轉
    頭看反訴被告，反訴被告手上已握住菜刀，隨時要向反訴被
    告砍過來，反訴原告便大叫：我流血了，反訴被告還是不理
    會反訴原告，反訴原告馬上就到廁所用厚厚的一疊衛生紙壓
    住傷口，仍然止不住血，從浴室到廚房跟客廳都是反訴原告
    的血跡，不到3 分鐘反訴原告就頭暈站不住，乃坐在客廳的
    沙發上，反訴被告依然不理會反訴原告，在一旁冷眼看著反
    訴被告流血，還叫反訴原告趕快去死，反訴原告就自己拿起
    手機打119 叫救護車，然後便撥電話給反訴原告母親，說反
    訴被告要殺反訴原告，後來反訴原告想自己到樓下等救護車
    ，反訴被告就跟隨下來，直到救護車來，醫護人員才做簡易
    的包紮，將反訴原告送往○○醫院急診手術，等反訴原告醒
    來已經是隔天早上，就見到反訴被告的父母親帶著庚○○到
    醫院探視反訴原告。反訴被告故意殺傷反訴原告又拒絕送醫
    之行為，明顯欲置反訴原告於死地，甚若發生反訴原告死亡
    亦無所謂之未必故意，顯已構成離婚事由。又反訴被告婚前
    婚後有如附表二所示各種非行，致兩造婚姻難以維持。反訴
    原告得依民法第1052條第1 項第3 款、第6 款及第2 項規定
    ，提起反訴等語，並聲明：（一）請准反訴原告與反訴被告
    離婚。（二）反訴原告請求擔任兩造間未成年女兒庚○○之
    親權人，反訴被告應自本件反訴離婚判決確定之日起至兩造
    間女兒庚○○成年為止，按月於每月1 日前給付庚○○扶養
    費1 萬元，如遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期，
    並應給付自到期日起至清償日止按年息5 ％計算之利息。（
    三）前開關於財產上之請求，反訴原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、反訴被告則以反訴原告於96年6 月21日受傷時，係反訴被告
    陪同反訴原告就醫，並由反訴被告簽署文件進行手術、住院
    治療，反訴原告主張反訴被告拒絕救助反訴原告云云，明顯
    不實。而從兩造之錄音內容，可知反訴原告之傷勢係與反訴
    被告爭執過程中，為搶奪反訴被告手中之破杯子所造成。反
    訴原告主張反訴被告意圖殺害伊，而訴請離婚云云，顯無理
    由。反訴原告所指摘反訴被告之諸多不理性之行為，諸如驅
    趕反訴原告離家、調查反訴原告與戊○○私下聯絡之情形等
    行為，均係反訴原告反覆的與戊○○發生婚外情，反訴被告
    正常之行為反應，尚難認為構成不堪同居之虐待。反訴原告
    指摘反訴被告有如附表二所舉之諸多行為，則均未提出具體
    證據，再者反訴被告係因反訴原告一再與人通姦之行為而身
    心俱疲，始於網路上將婚姻不順遂苦悶之心情與人分享，並
    非要在網路上與網友發生曖昧關係，故僅係為找尋相同遭遇
    之人訴苦始上網。又反訴被告之私密留言並非與男網友搞曖
    昧。而兩造係於94年9 月30日公證結婚，然反訴被告係於同
    年4 月10日購買所有之不動產，並於同年月28日將尾款付清
    ，當時兩造尚未相識，足徵反訴原告捏造對反訴被告不利之
    事實以塑造其為被害人之假象。是反訴原告指摘反訴原告有
    諸多非行，均係空言指摘，與事實不符，其目的僅在掩飾其
    違反婚姻忠誠義務之行為等語資為抗辯，並聲明：反訴原告
    之訴駁回。
三、反訴原告主張反訴被告於96年6 月21日故意殺傷反訴原告，
    又拒絕將反訴原告送醫之行為，明顯欲置反訴原告於死等情
    ，為反訴被告所否認，辯稱：反訴原告之傷勢係與反訴被告
    爭執過程中，為搶奪反訴被告手中之破杯子所造成，且反訴
    被告有陪同反訴原告就醫等語。經查反訴原告遭反訴被告劃
    傷手部，因傷口很深，因而送往○○醫院急診手術及住院治
    療乙節，有反訴原告提出之○○醫院診斷證明書、○○醫院
    函、鑑定意見表各1 件為證，固堪信為真實。惟依前述證人
    乙○○之證詞，及本院勘驗反訴被告提出之兩造對話錄音光
    碟顯示之內容，可知反訴原告之手受傷住院開刀治療，乃因
    兩造爭執，反訴被告要拿玻璃杯丟反訴原告，反訴原告怕被
    砸到而搶奪反訴被告手中之玻璃杯，致玻璃杯劃傷反訴原告
    的手，並非反訴被告故意要砍殺或殺害反訴原告，已如本訴
    中所述，足見反訴被告辯稱反訴原告受傷乃為搶奪反訴被告
    手中之破杯子造成乙節，顯然非虛。又反訴原告受傷後，係
    反訴原告自行撥打119 叫救護車乙節，有反訴原告提出之台
    灣大哥大通話明細單1 件為證，惟反訴原告於96年6 月21日
    至○○醫院急診治療，乃由反訴被告陪同，反訴被告並簽署
    反訴原告住院同意書之保證人、手術同意書、麻醉同意書及
    病房差額自費同意書之同意人等情，業經本院依職權向○○
    醫院調閱反訴原告全部病歷資料查對無誤，有○○醫院97年
    6 月2 日○○字第0970001655號函檢送之病歷資料所附之前
    開同意書共4 件存卷可憑，可知反訴被告劃傷反訴原告後，
    並非全然不理會反訴原告之傷勢，更陪同反訴原告前往○○
    醫院就醫治療，反訴被告此部分之抗辯，要屬可採，自難僅
    因反訴原告自行撥打119 叫救護車，遽認反訴被告有置反訴
    原告於死之故意或不確定故意。反訴原告復未提出反訴被告
    意圖殺害反訴原告之證明，是反訴原告主張反訴被告於96年
    6 月21日劃傷反訴原告之行為，係意圖殺害反訴原告云云，
    尚乏所據，自無可採。
四、反訴原告又主張反訴原告婚後多疑，多次撬開反訴原告抽屜
    翻查反訴原告私人物件，請徵信社調閱反訴原告通聯紀錄及
    偷拍，多次騷擾戊○○及其家屬，多次驅趕反訴原告離家，
    違反夫妻同居之義務，反訴被告更砍傷反訴原告，構成對反
    訴原告不堪同居之虐待云云，亦為反訴被告所否認，辯稱：
    反訴被告驅趕反訴原告離家、調查反訴原告與戊○○私下連
    絡之情形，均係反訴被告對反訴原告反覆與戊○○發生婚外
    情之正常行為反應，難認構成不堪同居之虐待等語。經查：
（一）按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待，固得請求離婚，惟
      請求離婚之原告對於此項虐待事實，除依法律規定無庸舉
      證外，應負舉證之責任。又民法第1052條第1 項第3 款所
      稱「不堪同居之虐待」，係指與以身體上或精神上不可忍
      受之痛苦，致不堪繼續同居者而言，因此應就具體事件，
      衡量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴重性，斟酌當事
      人之教育程度、社會地位及其他情事，是否已危及婚姻關
      係之維繫以為斷。如非客觀的已達於此程度，不容夫妻之
      一方，以主觀之見解，任意請求與他方離婚。分別有最高
      法院37年上字第6882號判例、司法院釋字第372 號、最高
      法院23年度上字第678 號及34年度上字第3968號判例可資
      參照。
（二）反訴被告固自承其有多次驅趕反訴原告離家及調查反訴原
      告與戊○○聯絡情況之行為，證人乙○○亦證稱：反訴被
      告曾用反訴原告的帳號，詢問反訴原告婚前的狀況等語（
      見本院97年7 月8 日言詞辯論筆錄），且為反訴被告所不
      爭執，固可信反訴原告主張反訴被告常向反訴原告之親友
      詢問反訴原告婚前之感情狀況乙節為真實。惟反訴原告在
      兩造婚姻關係存續中，既有與其前女友戊○○外遇，而簽
      署系爭協議書，嗣後仍繼續與戊○○見面及多次電話聯絡
      ，更與辛○○發生性行為等情，亦如本訴中所述，則反訴
      被告因此調查反訴原告有無與戊○○聯絡，而向反訴原告
      之親友詢問反訴原告婚前之感情狀況，顯屬丈夫有外遇前
      科之妻子之正常反應及舉動，衡情尚難認為係對反訴原告
      為不堪同居之虐待。
（三）又查反訴原告曾因遭反訴被告趕離家中，而於96年間去己
      ○○之家中住過1 次乙節，業據證人己○○結證屬實（見
      本院97年6 月11日言詞辯論筆錄），證人乙○○亦證稱：
      反訴原告有打2 、3 次電話給我，也有2 次叫我去幫忙搬
      家，我知道被告約2 、3 次被趕出去。後來我也沒幫他搬
      家，我是勸他回去和女方（即反訴被告）好好協調，最後
      反訴原告有無搬家我不曉得等語（見本院97年7 月8 日言
      詞辯論筆錄），並均為反訴被告所不爭執，固堪信反訴原
      告主張伊2 、3 次遭反訴原告驅趕出門乙節為真實。惟反
      訴原告亦自承：伊遭反訴被告趕出門乃因反訴被告懷疑伊
      與戊○○及其他女人有不當往來，伊真正被趕出去是96年
      8 月17日，之前有出去2 、3 天又回來等語（見本院97年
      9 月23日言詞辯論筆錄），而反訴原告既確有與戊○○、
      辛○○外遇及不當往來之情事，反訴被告在察覺其事後，
      自對反訴被告造成精神上之傷害及痛苦，則要其容忍不發
      ，不惟有違夫妻互信之道，且與現代夫妻生活情況不合，
      是反訴被告因此有2 、3 次驅趕反訴原告離家之行為，似
      為情理之常，尚難認為係無正當理由違背夫妻同居之義務
      或對反訴原告為不堪同居之虐待。
（四）又反訴被告固有劃傷反訴原告之行為，惟其乃屬兩造爭執
      所致之偶發事件，反訴被告亦非出於故意，且只有1 次，
      自難認為係對反訴原告為不堪同居之虐待。至於反訴原告
      主張反訴被告多次撬開反訴原告抽屜翻查反訴原告私人物
      件，請徵信社調閱反訴原告通聯紀錄及偷拍，多次騷擾戊
      ○○及其家屬等情，則未據反訴原告舉證以實其說，則反
      訴原告據以主張伊受有反訴被告不堪同居之虐待云云，自
      屬無據。
五、原告另主張反訴被告婚前婚後有如附表二所示之各種非行，
    致兩造婚姻難以維持乙節，亦為被告所否認，辯稱：反訴原
    告並未提出具體事證，且反訴被告係於網路上與人分享婚姻
    不順遂之心情，並非要在網路上與網友發生曖昧關係等語。
    經查：
（一）按民法第1052條第2 項所規定「有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。」，參照其立法
      理由為：「舊法關於裁判離婚原因之規定，係採列舉主義
      ，僅以本條所列之10種原因為限，過於嚴格，現代各國立
      法例，多兼採概括主義，以應實際需要，爰增列本條第二
      項上段規定，較富彈性。又如足以構成離婚原因之重大事
      由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，始屬公
      允，爰並設但書之規定。」足見立法者以較富彈性之「重
      大事由」為裁判離婚原因，係為符合現代多元化社會生活
      需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當夫妻間已無共同生
      活之實質，足使婚姻達於難以維持之程度，即無不准依該
      條第2 項訴請離婚之理。但判斷標準應以婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，即是否已達難於維持婚姻之程度，此
      應依客觀的標準，即一般人倘處於同一境況，均將喪失維
      持婚姻意欲之程度判斷之，而非僅憑請求離婚之一造之主
      觀判斷，以符公平。
（二）經查反訴被告在PCHOME、Yahoo 奇摩交友之交友網站上分
      別有申請交友資料帳號、網頁，書寫自己的心情筆記，並
      與網友互通隱藏留言，又反訴被告之PCHOME心情筆記於97
      年7 月16日書寫下述文字：「筆記主題- 己婚的女人就不
      能有交友網頁嗎內容: 最近有一個有趣的故事，有一個男
      人把即將無緣老婆的交友網頁印下當為證據: 說老婆與網
      友互通款曲, 曖昧行為, 相約見面等，好笑的是... 他是
      將交友首頁及留言板首頁印下就指說老婆不貞，自己結婚
      後與前女友..... 有前女友時又加上一個有男友的女人，
      自己這樣的行為, 道能指著別人說違反婚姻忠誠，怪怪..
      己婚的女人不能擁有交友網站嗎？己婚的女人不能私下回
      覆人家的留言嗎？交友網頁不會因為他的無理而消失，因
      為我可不想成為另一個憂鬱的女人，與其把心中的苦放在
      心中，不如將它分配給這些可以幫忙解憂的陌生人們，加
      油... 是吧」等語；Yahoo 奇摩交友心情日記於97年7 月
      16日寫的內容: 「一個有趣的故事，男人把老婆的交友首
      頁印下說老婆不貞, 與網友互通款曲, 曖昧行為, 相約見
      面等，己婚的女人不能擁有交友網站嗎？己婚的女人不能
      私下回覆人家的留言嗎？交友網頁不會因為他的無理而消
      失，因為我可不想成為另一個憂鬱的女人，與其把心中的
      苦放在心中，不如分配給可以幫忙解憂的陌生人們。」等
      情，固有反訴原告提出之反訴被告交友網頁、個人資訊各
      1 件、交友網頁留言15張、心情筆記2 張為證，且為反訴
      被告所不爭執，惟此僅足證明反訴被告於交友網站上申請
      帳號及資料、結交網友，並與不特定之網友分享心情筆記
      及回覆網友之私密留言，尚難因反訴被告與網友間有未公
      開於網路上之私密之留言，即謂反訴被告與男網友有互吐
      愛意，甚至相約見面之舉動，是反訴原告此部分之主張，
      要無可採。
（三）雖「交友網站」設立本意係提供尋求愛情之人設置之窗口
      ，惟反訴被告於其申請資料上並未隱瞞其分居，且有1 個
      女兒之事實，亦有反訴原告提出之前開反訴被告交友網頁
      等資料可稽，足見反訴被告並未隱瞞其已婚身分，反訴原
      告復未能證明反訴被告因網路交友而與他人有曖昧往來或
      相約見面之不當行為，則反訴被告於交友網站上申請資料
      、結交網友，並與不特定之網友分享心情筆記及回覆網友
      之私密留言，依其情節客觀上仍難認已達到危及兩造婚姻
      關係之維繫，足使一般人均喪失維持婚姻意欲之程度，自
      不構成難以維持兩造婚姻之重大事由。
（四）至於反訴原告主張反訴被告有如附表二所示其餘各種非行
      ，致兩造婚姻難以維持云云，則均未據反訴原告舉證以實
      其說，且為反訴被告所否認，反訴原告此部分之主張，自
      無可採。 
六、綜上所述，反訴原告主張之事實，或尚未構成離婚事由，或
    未能舉證以實其說，從而原告以前開各種情節，主張反訴被
    告意圖殺害反訴原告、伊受到被告不堪同居之虐待，及兩造
    有難以維持婚姻之重大事由，依民法第1052條第1 項第3 款
    、第6 款及第2 項規定，請求判決離婚，均無理由，應予駁
    回。
七、反訴原告請求離婚部分既經本院駁回，且兩造之女庚○○已
    經本院於本訴中酌定由反訴被告監護，及反訴原告應給付庚
    ○○之扶養費給反訴被告，則反訴原告附帶請求酌定兩造所
    生未成年女庚○○之權利義務及命反訴被告給付庚○○之扶
    養費部分，本院自無裁判及駁回之必要。
八、反訴原告就伊請求命反訴被告給付庚○○之扶養費部分，既
    經本院認為無裁判之必要，則反訴原告就該部分之請求，陳
    明願供擔保請准宣告假執行，亦因而失所依附，應併予駁回
    之。
參、本件本訴及反訴之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法或
    舉證，核均與本件判決結果無影響，爰不一一論述，併此敘
    明。
據上論結，本件原告之本訴為一部有理由，一部無理由，被告之
反訴則無理由，依民事訴訟法第78條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)，並繳納上訴費。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                          書記官  楊慧伶
┌────────────────────────────────────┐
│附表一：（被告於未成年女庚○○成年以前得與之為會面交往之方式及期間）    │
├────┬───────┬──────────────┬────────┤
│項    目│  期      間  │方                        式│備            考│
├────┼───────┼──────────────┼────────┤
│一般時間│每日下午6 至8 │得以撥打電話方式為「通話」，│                │
│        │時            │但隨時可以傳真、書信或其他電│                │
│        │              │子郵件等方式為「聯絡」      │                │
├────┼───────┼──────────────┼────────┤
│週休二日│每月第二、四星│得於星期六上午9 時至該子女所│                │
│即星期六│期            │在處所接回該子女同住，並於星│                │
│與星期日│              │期日下午8時將該子女送回     │                │
├────┼───────┼──────────────┼────────┤
│暑假期間│一個月        │得於學期結束之翌日上午9 時至│寒暑假期間為特別│
│        │              │該子女所在處所接回該子女同住│規定會面交往方式│
│        │              │一個月，並於期滿日下午8 時將│之時段，對造互不│
│        │              │該子女送回至原所在處所      │得主張上項週休二│
│        │              │                            │日之會面交往    │
├────┼───────┼──────────────┼────────┤
│寒假期間│一個星期      │得於學期結束之翌日上午9 時至│同上            │
│        │              │該子女所在處所接回該子女同住│                │
│        │              │一個星期（但應避開農曆除夕、│                │
│        │              │初一至初五），並於期滿日下午│                │
│        │              │6 時將該子女送回至原所在處所│                │
├────┼───────┼──────────────┼────────┤
│春節期間│三日          │得於農曆初三上午9 時至該子女│                │
│        │              │所在地接回該子女同住三日，並│                │
│        │              │於農曆初五下午8 時將該子女送│                │
│        │              │回至原所在處所              │                │
├────┼───────┴──────────────┴────────┤
│        │一、上列所定會面交往之方式與期間，非經雙方之書面同意或經本院裁│
│        │    定變更，不得任意主張變更、延期或保留。                    │
│        │二、如不能準時（上午9時、下午8時）接送該子女時或欲放棄該次會面│
│        │    交往時，應於前一日告知對方。                              │
│        │三、其他非經學校師長之要求，任何一方不得私自赴學校探視未與自己│
│附    註│    同住之子女，以免影響子女之學習情緒。                      │
│        │四、任何一造如欲帶同該子女出國或為移民，應事先徵得他造同意，以│
│        │    免影響他造權益。                                          │
│        │五、上揭所定會面交往之方式與期間，於該子女年滿十五歲時起，應尊│
│        │    重該子女之意願，如該子女不願與之為會面交往時不得強迫為之。│
│        │六、上列有關寒、暑假期間之會面交往部分，於該子女就讀國民小學之│
│        │    前，不適用。                                              │
└────┴───────────────────────────────┘
┌─────────────────────────────┐
│ 附表二：                                                 │
├─────────────────────────────┤
│（一）兩造從認識到結婚短短4 個月，毫無感情基礎可言，遑論反│
│      訴被告能受到多大的傷害，反訴被告更經常向反訴原告與友│
│      人表示對反訴原告完全沒有任何感情可言。              │
├─────────────────────────────┤
│（二）反訴被告無法控制自己情緒，好幾次因自己心情不好，半夜│
│      偷跑出去買酒喝，回到家發酒瘋，反訴被告酒後醜態畢露，│
│      實令反訴原告難以忍受反訴被告酗酒行為。              │
├─────────────────────────────┤
│（三）反訴被告曾經從事性交易行為。                        │
├─────────────────────────────┤
│（四）反訴被告故意隱瞞曾經婚配事實。                      │
├─────────────────────────────┤
│（五）兩造結婚後女兒費用全由反訴原告負擔，反訴被告自己只繳│
│      納自己名下房子之貸款。                              │
├─────────────────────────────┤
│（六）反訴被告要求反訴原告償還反訴被告積欠前夫債務2萬元， │
│      迄未歸還。                                          │
├─────────────────────────────┤
│（七）兩造婚後，反訴被告用盡所有藉口不願與反訴原告返回中壢│
│      婆家探視反訴原告雙親與年邁祖母。                    │
├─────────────────────────────┤
│（八）要反訴原告把所有的存款交給反訴被告保管，卻私自運用。│
├─────────────────────────────┤
│（九）偷翻反訴原告私人信件，再以信件內容，打電話、到其上班│
│      地點咆哮，甚至做成傳單發送不斷騷擾訴外人戊○○，直至│
│      將受訴時，反訴被告又懇求反訴原告代為求情，嗣反主張反│
│      訴原告與訴外人戊○○聯繫而要求鉅額賠償金額。        │
├─────────────────────────────┤
│（十）受傷期間，反訴被告數次偷偷到反訴原告車上翻查，為反訴│
│      原告發現。                                          │
├─────────────────────────────┤
│（十一）受傷期間到過完年，反訴被告數度主動邀約反訴原告發生│
│        性關係，表面對反訴原告百依百順，讓反訴原告有錯覺，│
│        難以防範，私底下卻預謀提告。                      │
├─────────────────────────────┤
│（十二）97年初過年期間兩造協同回中壢家吃團圓飯，反訴原告也│
│        陪反訴被告回娘家，反訴被告還說要幫小孩存教育基金，│
│        反訴原告就把所有紅包錢交給反訴被告（約1 萬多元），│
│        反訴被告竟存入自己帳戶。                          │
├─────────────────────────────┤
│（十三）反訴原告將自己近80萬元儲蓄給予反訴被告購買其名下房│
│        屋，反訴被告只要心情不好，即命反訴原告搬離兩造住所│
│        。                                                │
├─────────────────────────────┤
│（十四）反訴被告提告為97年2月14日的事，然97年1月到2月初過 │
│        完年後都表現正常，反訴原告也常抽空會去陪反訴被告，│
│        接送反訴被告上下班，反訴被告感冒由反訴原告帶往看醫│
│        生，經常帶反訴被告去買褲子及鞋子，卻如此對反訴原告│
│        ，虛偽至極。                                      │
├─────────────────────────────┤
│（十五）兩造女兒保險費用（96年1 月投保，2 萬多元）原本講好│
│        一人一半，第1 次是反訴原告全出，第2 次反訴被告表明│
│        因繳納貸款沒多餘的錢，叫反訴原告支付，反訴原告出於│
│        體諒支付，所以這次也是反訴原告出錢（97年1 月初的事│
│        ），保單也沒給反訴原告看過，也不知要保人、受益人為│
│        何，經查詢該保單早已失效，有證人甲○○證詞可查，顯│
│        見反訴被告侵吞反訴原告交付女兒之保費。            │
├─────────────────────────────┤
│（十六）反訴被告提告之事，反訴被告父母也知道，卻不動反訴被│
│        告回娘家時依然表現的很熱情，實讓反訴原告身心受創。│
├─────────────────────────────┤
│（十七）反訴被告在PcHome及奇摩等網站，皆有申請交友網頁，跟│
│        很多男生私密留言聊天，互吐愛意甚至相約見面。      │
├─────────────────────────────┤
│（十八）半夜反訴被告手機時常會有陌生男子來電，問反訴被告何│
│        時有空見面。                                      │
├─────────────────────────────┤
│（十九）反訴被告屢屢侵犯反訴原告隱私行為，甚至冒用反訴原告│
│        帳號詢問反訴原告婚前交友狀況，此有證人乙○○證詞在│
│        案可查。                                          │
├─────────────────────────────┤
│（二十）反訴被告砍殺反訴原告，拒絕送醫行為，反訴原告須忍受│
│        極端痛楚自己撥打119 ，實已造成反訴原告對反訴被告恐│
│        懼不已，無敢違背反訴被告無理之要求。              │
├─────────────────────────────┤
│（二十一）反訴被告砍殺反訴原告致無工作能力，仍數度要求反訴│
│          原告按月給付1 萬元扶養費，是以反訴原告縱無工作維│
│          生，仍向親友借貸支付女兒生活費用。              │
├─────────────────────────────┤
│（二十二）反訴被告俟刑事告訴期間一過，立即提起離婚訴訟，更│
│          二度以假扣押裁定查封反訴原告銀行所有存款，在在令│
│          反訴原告無以維生，走投無路。                    │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
