【裁判字號】    98,審簡,249
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2631號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年12月25日
    下午某時，在位於桃園縣中壢市之「天堂鳥汽車旅館」附近
    ，將其前於臺灣銀行桃園國際機場分行（下稱臺灣銀行）所
    申請帳號為000000000000號帳戶之金融卡、密碼及存摺封面
    影本一併交付與某姓名年籍不詳自稱姓「洪」之男子。該男
    子於取得上開帳戶資料後，即與所屬詐騙集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團成員於97
    年12月25日21時許，以網路聊天之方式向乙○○佯稱欲援交
    ，但須先依照指示操作提款機以確認身分，致使其因而陷於
    錯誤，於翌（26）日凌晨1 時7 分許以自動櫃員機轉帳匯款
    新臺幣（下同）29,029元至甲○○上開臺灣銀行帳戶內，該
    匯款旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣經乙○○發覺受騙而報
    警處理，始循線查悉上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察
    局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)告訴人即被害人乙○○於警詢中之指述。
    (三)告訴人即被害人自動櫃員機交易明細表影本1 紙、被告臺
      灣銀行帳戶開戶資料、存摺交易往來明細查詢表各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告任意提供個人帳戶予他人使用，造成
    經濟犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人遭
    詐騙之情節及金額，兼衡被告已與被害人達成和解，且被害
    人當庭表明願意原諒被告（本院98年6 月17日準備程序筆錄
    參照），暨犯罪後終能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，僅因一時失慮致罹刑典，然事後坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如主文所示之緩
    刑期間，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
