【裁判字號】    98,桃簡,2046
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二七四六號、第六０二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年十二月二十一日（即許秀鳳、甲○○分別遭人
    詐騙而匯款之日）前之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將
    其向設址於桃園縣蘆竹鄉○○路三一０號「永豐商業銀行南
    崁分行」所申請取得之帳號00000000000000
    號帳戶與向設址於桃園縣龜山鄉○○路○段一二二三號「臺
    灣中小企業銀行東桃園分行」所申請取得之帳號00000
    000000000號帳戶之存摺影本、晶片金融卡及密碼
    交付予真實姓名年籍不之成年人使用，藉以幫助該真實姓名
    年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。
    嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年十二月二十一日下午十六時許，
      以顯示門號為0000000000號及0000000
      000號之電話撥打電話予人在基隆市之許秀鳳而向許秀
      鳳騙稱因許秀鳳在「東森購物」上購物時刷卡新臺幣（下
      同）一千二百八十元本為全額支付，但因工作人員輸入錯
      誤變成分期付款，其後詐欺集團成員再偽冒為「國泰世華
      銀行」之人員要求許秀鳳前往設址於基隆市○○區○○路
      二號「永豐商業銀行基隆分行」自動櫃員機依指示操作以
      解除設定，致許秀鳳不疑有他，信以為真，乃於九十七年
      十二月二十一日下午十七時許，前往「永豐商業銀行基隆
      分行」前之自動櫃員機依對方指示操作，並因而由許秀鳳
      帳戶轉帳匯款四萬元至對方指示之乙○○前揭「永豐商業
      銀行南崁分行」帳號00000000000000號帳
      戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十七年十二月二十一日下午，以顯示
      門號為0000000000號電話撥打電話予人在臺北
      縣土城市○○路○段二三五巷十七號住處內之甲○○，而
      向甲○○騙稱係「東森購物」之人員，由於之前甲○○在
      該公司購買物品雖已經退貨，但已經扣款且每月會持續扣
      款，其後詐欺集團成員再偽冒為「中國信託商業銀行」之
      人員以顯示門號為0000000000號之電話撥打予
      甲○○繼續向甲○○騙稱須前往自動櫃員機依指示操作以
      解除設定，致甲○○不疑有他，信以為真，旋於九十七年
      十二月二十一日下午十五時二十七分許，在附近郵局自動
      櫃員機依指示操作因而由甲○○「聯邦銀行板橋分行」帳
      號00000000000000號帳戶匯款二萬九千九
      百八十八元至對方指定之前揭乙○○「臺灣中小企業銀行
      東桃園分行」帳號00000000000000號帳戶
      內。
  詐欺集團成員隨即於許秀鳳、甲○○二人於九十七年十二月二
  十一日分別匯款四萬元至乙○○「永豐商業銀行南崁分行」帳
  號00000000000000號帳戶及二萬九千九百八十
  八元至乙○○「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號0000
  0000000000號帳戶後，持乙○○所交付之「永豐商
  業銀行南崁分行」帳號00000000000000號帳戶
  及「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號000000000
  00000號帳戶晶片金融卡與乙○○所告知之密碼，以在自
  動櫃員機跨行提領方式將前揭款項於九十七年十二月二十一日
  均提領一空。後許秀鳳、甲○○分別查覺遭詐騙，報警後由警
  將前開帳戶列為警示帳戶，並由許秀鳳、甲○○各自提出其遭
  詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局蘆竹分局、桃園縣政府警察局龜山分局分
    別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承分別有向「永豐商業銀行南崁分行」
    申辦帳號00000000000000號帳戶及「臺灣中
    小企業銀行東桃園分行」申辦帳號00000000000
    000號帳戶因而取得存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，其於偵查中辯稱：該二帳戶影本連同
    晶片金融卡係放在皮包於九十七年十一月間遺失，當時要去
    辦理失業給付，因而連同身分證不見，但不知道為何他人知
    道我的密碼云云。然查：
（一）前揭被害人許秀鳳、被害人甲○○分別遭詐騙而匯款四萬
      元、二萬九千九百八十八元至被告乙○○「永豐商業銀行
      南崁分行」帳號00000000000000號帳戶及
      「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號00000000
      000000號帳戶旋遭人以被告乙○○「永豐商業銀行
      南崁分行」帳號00000000000000號帳戶及
      「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號00000000
      000000號帳戶晶片金融卡及輸入密碼後提領一空之
      事實，業據被害人許秀鳳、被害人甲○○分別指述在卷，
      並有內政部警政署反詐騙案件諮詢專線紀錄表、基隆市政
      府警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、被害人許秀鳳提出之自動櫃員機交易明細表、基隆市政
      府警察局刑事警察大隊受理刑事案件報案三聯單、被告乙
      ○○「永豐商業銀行南崁分行」帳號000000000
      00000號帳戶存摺內頁影本、「永豐商業銀行南崁分
      行」九十八年一月七日永豐銀南崁分行（九八）字第００
      ０四號函送被告乙○○開立帳號00000000000
      000號帳戶之開戶資料與交易往來明細表、「臺灣中小
      企業銀行東桃園分行」九十八年一月六日九八東桃字第０
      一號函送被告乙○○開立帳號000000000000
      00號帳戶之開戶資料與交易往來明細表、臺北縣政府警
      察局土城分局清水派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、被害人甲○○提供之郵局自動櫃員機交易明細表、臺
      北縣政府警察局土城分局清水派出所受理各類案件紀錄表
      、臺北縣政府警察局土城分局清水派出所受理刑事案件報
      案三聯單等附卷可稽，足證被害人許秀鳳、被害人甲○○
      指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：該二帳戶影本連同晶片金融卡係放在
      皮包於九十七年十一月間遺失，當時要去辦理失業給付，
      因而連同身分證不見云云，然查被告乙○○於警詢時係供
      稱上開帳戶係於九十七年十二月二十一日上午九時許不見
      ，因當時係要去「永豐商業銀行」確認失業補助金有無進
      去等語（詳九十八年度偵字第二七四六號卷第五頁），而
      依卷附被告乙○○請領失業給付之就業保險失業（再）認
      定失業給付申請書暨給付收與失業給付請領者修改帳號（
      詳九十八年度偵字第二七四六號卷第五一頁及第五二頁）
      ，被告乙○○於九十七年十二月十日已將失業給付更改為
      被告乙○○「永安郵局」帳號000000000000
      00號帳戶，則被告乙○○既已於九十七年十二月十日將
      失業給付更改為郵局帳戶，為何於警詢時辯稱係九十七年
      十二月二十一日要去「永豐商業銀行」看失業給付是否已
      匯入所以才遺失？又被告乙○○於警詢時既已供承係九十
      七年十二月二十一日因要去「永豐商業銀行」看失業給付
      是否已匯入始發現遺失，又何為於偵查中改辯稱係在九十
      七年十一月間遺失？顯互相矛盾而有遐疵，況與實情不符
      ；又被告乙○○又辯稱係連同身分證一併遺失，然偵查中
      檢察官向戶政機關函查卻無九十七年間被告乙○○身分證
      遺失補發之紀錄，復有桃園縣桃園市戶政事務所九十八年
      六月九日桃戶字第０九八０００五一九五號函覆資料在卷
      可佐，另觀諸「永豐商業銀行南崁分行」九十八年六月九
      日永豐銀南崁分行（九八）字第００五五號函送資料，被
      告乙○○自九十六年一月開戶迄今皆無掛失補發之紀錄，
      足證被告乙○○所辯遺失乙節，顯非事實，無法採信，另
      上開二份晶片金融卡之密碼尚非被告乙○○告知他人，他
      人又如何可能知道被告乙○○晶片金融卡之密碼，益徵被
      告乙○○所辯係事後圖免卸責之詞，不足採信。準此，被
      告乙○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺影本、
      晶片金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之
      需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
      與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
      預見金融帳戶之存摺影本、提款卡、密碼等物提供他人使
      用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存
      摺影本、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據
      證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用
      ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
      背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告乙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「
    永豐商業銀行南崁分行」帳號0000000000000
    0號帳戶及「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號0000
    0000000000號帳戶存摺影本、晶片金融卡及密碼
    之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪，係為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告乙○○之前並無前科、素行尚稱良好，有被
    告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，
    另匯款進入被告乙○○「永豐商業銀行南崁分行」帳號00
    000000000000號帳戶及「臺灣中小企業銀行東
    桃園分行」帳號00000000000000號帳戶內之
    金額分別為四萬元、二萬九千九百八十八元對被害人及社會
    治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○供給詐
    欺集團成員所使用之「永豐商業銀行南崁分行」帳號000
    00000000000號帳戶及「臺灣中小企業銀行東桃
    園分行」帳號00000000000000號帳戶存摺影
    本、晶片金融卡卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為
    免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
