【裁判字號】    97,審易,2157
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月2
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度毒聲字第679 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經同法院以94年度毒聲字第296 號裁定
    送強制戒治，而於95年1 月18日因戒治成效合格釋放出所，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第35
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年5 月4 日凌晨0 時50分為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在臺灣某不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。
    嗣因其另涉毒品危害防制條例案件經通緝而為警於97年5 月
    3 日23時30分許，在臺北縣中和巿大智街5 號前查獲，經採
    集其尿液檢體送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
