【裁判字號】    98,消債清,38
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第38號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列聲請人請求清算事件，聲請人於7日內應補正下列事項：
一、據實報告聲請前2 年內財產變動之狀況，子女名下財產狀況
    及有無其他應負扶養義務人（民法第1114條、第1115條參照
    ）並提出關係文件及相關證明。
二、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難。
三、釋明每月收入及必要支出，提出支付保母費用之證明。
四、提出所有銀行、郵局存摺影本、證券集保存摺影本及保險單
    影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
