【裁判字號】    97,易,1098
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第1098號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二二八七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後坦承犯行，並有被
    害人彭百盛等人之證述、損失庫存明細表、贓物認領保管單
    、監視器翻拍照片等在卷可稽，及鐵槌、起子等工具扣案為
    證，堪認其犯罪嫌疑重大，且被告除本案查獲之十二件竊盜
    案外，尚有多次竊盜罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足佐，足徵有事實足認其有反覆實施竊盜罪之虞
    ，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第五款之規定，於民國97年12月10日裁定羈押並於同日執
    行，復自98年3月10日起延長羈押二月，又自同年5月10日起
    延長羈押二月。茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後
    ，認前項原因依然存在，且本院業於98年6 月18日判決被告
    應執行有期徒刑六年六月，為保全將來之審理及執行，因認
    仍有繼續羈押之必要，著自98年7 月10日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
