【裁判字號】    98,壢簡,1807
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一０九七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年二月二十六日（即葉柏東遭人詐騙而匯款之日
    ）前之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其向設址於桃園
    縣楊梅鎮○○路二十五號「楊梅埔心郵局」所申請取得之帳
    號0000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡
    及密碼交付予真實姓名年籍不之成年人使用，藉以幫助該真
    實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之
    犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，於九十八年二月二十六日中午十二時許，
    以顯示門號為0000000000號電話撥打電話予人在
    臺中縣大雅鄉○○街三十九巷十一樓之二住處內之葉柏東而
    向葉柏東騙稱因葉柏東電話費未繳納，葉柏東乃對方指示回
    撥後，詐欺集團成員乃偽冒為中華電信客服人員而向葉柏東
    詐稱其遭人冒名申請電話並將電話轉入詐欺集團成員所稱之
    「一六五專線」內後，繼續向葉柏東騙稱因葉柏東在「臺北
    富邦銀行」設有帳戶涉及洗錢須將該「臺北富邦銀行」帳戶
    內之款項均提領，並依指示匯款，致葉柏東不疑有他，信以
    為真，乃將其「臺北富邦銀行」帳號0000000000
    0000號帳戶內之存款提領後，依指示於九十八年二月二
    十六日下午十五時三十五分許，前往設址於臺中市○○街三
    六五號之「淡溝郵局」匯款九萬九千元至對方指定之前揭甲
    ○○「楊梅埔心郵局」帳號0000000000000號
    帳戶內。詐欺集團成員隨即於葉柏東匯款九萬九千元後，即
    持甲○○所交付之「楊梅埔心郵局」帳號00000000
    00000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在
    「臺新銀行」自動櫃員機跨行提領之方式將前揭款項於九十
    八年二月二十六日當日均提領一空。後因葉柏東查覺受騙，
    報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由葉柏東提出其匯
    款之郵政國內匯款執據之資料追查，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有向「楊梅埔心郵局」申辦帳號00
    00000000000號帳戶因而取得存摺、晶片金融卡
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶九十
    八年二月初某日，將存摺、晶片金融卡置入機車車廂遺失，
    因過完年要使用，想把領的現金存到郵局帳戶才置入機車置
    物箱內，他人之所以知道我晶片金融卡之密碼是因為我寫在
    晶片金融卡的背面云云。然查：
（一）前揭被害人葉柏東遭詐騙而匯款九萬九千元至被告甲○○
      「楊梅埔心郵局」帳號0000000000000號帳
      戶旋遭人以被告甲○○「楊梅埔心郵局」帳號00000
      00000000號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後提領一
      空之事實，業據被害人葉柏東指述在卷，並有被告甲○○
      「楊梅埔心郵局」帳號0000000000000號帳
      戶開戶資料與交易往來明細表、被害人葉柏東報案之臺中
      縣政府警察局豐原分局馬岡派出所受理刑事案件報案三聯
      單、臺中縣政府警察局豐原分局馬岡派出所受理各類案件
      紀錄表、臺中縣政府警察局豐原分局馬岡派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件諮詢
      專線紀錄表、被害人葉柏東提出其於郵局匯款之郵政國內
      匯款執據、中華郵政股份有限公司中壢郵局九十八年五月
      二十六日營字第０九八一一００五七九號函送被告甲○○
      開立帳號0000000000000號帳戶之開戶資料
      與交易往來明細與載明該帳戶無掛失及補發紀錄資料等附
      卷可稽，足證被害人葉柏東指稱遭人詐騙而匯款等節，應
      為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係將「楊梅埔心郵局」帳號0000
      000000000號帳戶存摺、晶片金融卡一併置於機
      車置物箱內遭竊云云。然查被告甲○○於九十七年十二月
      二十一日間，其帳戶內僅餘六十五元等情，有前揭被告甲
      ○○「楊梅埔心郵局」帳號0000000000000
      號帳戶交易往來明細表在卷可佐（詳偵查卷第十一頁），
      則被告甲○○上開帳戶內既已僅餘四十六元，已無法以晶
      片金融卡輸入密碼後提領該帳戶內之金錢，又為何要隨身
      攜帶上開存摺、晶片金融卡並將之置入機車置物箱內？另
      當日縱被告甲○○係要將其他工作所得現金存入該帳戶，
      又何須另外攜帶晶片金融卡？況被告甲○○自承密碼係0
      0000000等情（詳偵查卷第二五頁），即並無遺忘
      之情形，又為何要將晶片金融卡之密碼寫在提款卡背面？
      另觀諸被告甲○○於警詢時復自承其機車置物箱曾遭人撬
      開過，鎖頭已損毀，係將晶片金融卡之密碼寫在存摺背面
      角落等情（詳偵查卷第五頁至第六頁），則被告甲○○既
      自承上開機車廂曾遭人撬開鎖頭損毀，又為何要置入該處
      ？又為何所稱密碼係記於存摺上與偵查中所言不一？另上
      開帳戶內既已餘六十五元，他人又為何要竊取其根本無甚
      價值之存摺、晶片金融卡？準此，被告甲○○所辯與常情
      有違，顯非事實，而係事後圖免卸責之詞，不足採信。準
      此，被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片
      金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
      竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
      般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
      金融帳戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
      實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密
      碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
      犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
      至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無前科
    、素行尚稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角
    ，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「楊梅埔心郵
    局」帳號0000000000000號帳戶之金額高達九
    萬九千元對被害人及社會治安之危害非輕，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告甲○○供給詐欺集團成員所使用之「楊梅埔心郵
    局」帳號0000000000000號帳戶存摺、晶片金
    融卡卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
