【裁判字號】    98,審訴,1584
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1899號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
  主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收。
事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以94年度毒聲字第200 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年12月30日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第108 號為不起訴處分確定，復於96年間因施用毒品案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院以96年度訴字第461 號判處有期徒刑
    6 月確定，另於同年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度訴字第553 號判處有期徒刑6 月確定，上開二
    罪並經臺灣宜蘭地方法院以97年度聲字第242 號裁定應執行
    刑為有期徒刑10月確定，現正執行中。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月14日上午某時許，
    在其位於桃園縣桃園市○○路183 號之1 號7 樓之居處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時40分許，在桃園
    縣桃園市○○路與慈光街口為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗前毛重0.33公克，因鑑驗使用費失0.01公克，
    驗餘毛重0.32公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其
    所有而供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支（內無毒品殘
    留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、台灣檢驗科技股份
      有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分）各1 份及扣案之
      第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.33公克，因鑑驗使用
      費失0.01公克，驗餘毛重0.32公克，含與毒品無法析離之
      包裝袋1 個）、注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      7     月   2    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      7     月   2    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
