【裁判字號】    98,訴,601
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第601號
原      告  樹伸工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  全力營造工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國98年6 月18日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾萬貳仟零玖拾貳元，及自民國
98年3 月20日起至清償日止，按週年利率5%計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：
  (一)被告於民國97年4 月12日與原告簽約，由原告施作「鋒泉螺
    訂股份有限公司─林口廠房新建工程」（下稱林口廠工程）
    之模板工程，總工程款18,718,860元，又於97年12月15日委
    託原告施作「寶祥─桃園廠房新建工程」（下稱桃園廠工程
    ）之模板工程，工程款總價5,803,550 元，有工程契約書可
    證。
  (二)就林口廠工程部分，因已全部完工，原告於97年12月26日檢
    附發票向被告請款948,150 元，惟被告迄今尚未付款，另被
    告先前以票號ＡＣ0000000 號、面額1,326,143 元支票給付
    ，提示後不獲兌現，再加上工程保留款1,648,426 元，故被
    告尚欠本件工程款共3,922,719 元。
  (三)就桃園廠工程，原告已施作完成一樓柱、牆、梯、二樓樑、
    版、柱、牆、梯及三樓樑、版等工程，可請領總工程款10%
    之工程款609,373 元（即5,803,550 元×10% ×【1 ＋5%】
    ＝609,373 元，內含工程保留款）。
  (四)上開二件工程款共4,532,092 元，均已屆給付期，被告仍未
    給付；為此，聲明：除假執行願供擔保之金額外，如主文所
    示。
三、被告方面；被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張被告委其施作林口廠工程及桃園廠工程之版模工作
    ，林口廠工程已完成，而桃園廠工程則完成部分工程，被告
    除給付部分工程款外，尚欠之工程款及保留款共4,532,092
    元，給付期已屆至，而被告仍未付款等事實，已據其提出與
    所述相符之工程合約書、各階段完成天數及請款金額明細、
    統一發票、支票及退票理由單等影本為證，被告未到場爭執
    ，亦未提任何書狀做何答辯，堪信原告之主張為真。
五、稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他
    方俟工作完成，給付報酬之契約。報酬應於工作交付時給付
    之，無須交付者，應於工作完成時給付之。工作係分部交付
    ，而報酬係就各部分定之者，應於每部分交付時，給付該部
    分之報酬。民法第490 條第1 項、第505 條定有明文，本件
    原告承攬施作之工程或已全部完成及或已部分完成，依契約
    約定，被告負有給付工程款之義務，被告屆期仍未給付，故
    原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付工程款及保留款
    共4,532,092 元，及自支付命令（經被告聲明異議視為起訴
    ）送達被告之翌日即98年3 月20日起至清償日止，按週年利
    率5%計算利息，於法有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
