【裁判字號】    98,訴,776
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第776號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  全力營造工程有限公司
                      統一編號.
兼上列被告
法定代理人  甲○○    住台北市.
                      身分證統.
上列當事人間請求給付借款事件，於民國98年6 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰肆拾柒萬肆仟玖佰玖拾貳元，及
自民國98年3 月12日起至清償日止，按週年利率5.06% 計算利息
，並自民國98年4 月12日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按
上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：借款人即被告全力營造工程有限公司（下稱
    全力公司）以被告甲○○為連帶保證人，於民國97年5 月28
    日向原告借款新台幣（下同）40,000,000元，約定利息按原
    告銀行基準利率加計年息1.52% 計算，並按月清償本金、利
    息，借款人如逾期未清償，在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，目前
    利率為5.06% ，詎被告全力公司僅清償至98年3 月12日止，
    尚欠5,474,992 元，即未再清償，屢向其催討，均置之不理
    ，而被告甲○○為借款之連帶保證人，亦負有清償責任；為
    此，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告全力公司、甲○○二人均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、利率
    表、清償明細表等為證，核屬相符，堪信為真。
五、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得
    定一個月以上之相當期限，催告返還。又連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍
    負連帶責任。民法第478 條、第273 條定有明文，是原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付借
    款5,474,992 元，及自98年3 月12日起至清償日止，按週年
    利率5.06% 計算利息，並自98年4 月12日起至清償日止，逾
    期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按
    上開利率20% 計算違約金，為有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
