【裁判字號】    98,桃簡,2043
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2043號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3816號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年05月27日09時許，在桃園縣龜山鄉○○○路80號甲○
    ○店內，徒手竊取該店所有置於架上陳列販售之遠東藻精蛋
    白（減肥藥）1 盒（值新臺幣─下同─990 元）。得手後，
    迅即藏入其腹前以外套遮掩，未結帳於同日09時05分許，即
    欲走出該店，於通過該店門口時，該店防盜警報器響起，為
    該店人員發覺報警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承其前開犯罪事實，並經證人
    即該店主任張麗華於警詢就被告上開竊盜之犯罪事實指述甚
    詳，且有贓物認領保管單01份、現場與贓物照片3 張可稽。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值990 元，
    犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度不重，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件被告犯情輕微，犯
    後自白犯罪，甚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
