【裁判字號】    98,訴,1116
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一一一六號
原      告  德慶國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      （送達代收人  陳世英律師）
上列原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告萬泰科技股份
有限公司發支付命令，惟被告萬泰科技股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳裁判費新臺幣（下同）一萬零一
百八十元（按本件訴訟標的金額為九十七萬二千二百五十八元，
應繳裁判費一萬零六百八十元，扣除前繳支付命令裁判費五百元
外，尚應補繳一萬零一百八十元。），如逾期未繳納，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
