【裁判字號】    98,桃簡,2009
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０四九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丙○○均可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之
    人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為
    取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶
    用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助
    犯意，因閱報後與對方聯繫，甲○○於民國九十七年十月間
    某日下午十五時許，在桃園縣中壢市「金石堂書局」門口，
    將其於九十七年八月八日向設址於臺北縣板橋市○○路○段
    二九三之一號「中國信託商業銀行板新分行」所申請取得之
    帳號000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡
    及密碼後交付予依約前來之真實姓名年籍不詳自稱為「陳先
    生」之成年男子使用、丙○○則於九十七年十二月初某日，
    在桃園縣桃園火車站前，將其於八十九年八月九日向設址於
    桃園縣桃園市○○路○段五十一號「桃園成功路郵局」所申
    請取得之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    影本、晶片金融卡及密碼後交付予依約前來之真實姓名年籍
    不詳之成年男子使用，二人即各自以此方式分別幫助該真實
    姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之
    犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並基於
    詐欺取財之犯意，於九十七年十一月間某日撥打電話予人在
    雲林縣西螺鎮之乙○○而向乙○○詐稱之前乙○○在「斗六
    金石堂」網路購物有本書係分期付款，須乙○○將購物年籍
    資料傳至郵局客服中心，其後詐欺集團成員再偽冒為楊主任
    以顯示門號為0000000000號之電話撥打予乙○○
    繼續向乙○○騙稱一本書係新臺幣（下同）二百七十七元已
    分十二期給付，須依指示前往自動櫃員機以解除設定，致乙
    ○○不疑有他，信以為真，旋依指示於九十七年十二月十日
    晚間二十三時許，前往設址於雲林縣虎尾鎮○○路○段四九
    五號之郵局自動櫃員機依指示操作，因而於九十七年十二月
    十一日凌晨零時許匯款三萬元至案外人吳瑋哲（另案由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中）「臺灣銀行大甲分行」
    帳號000000000000號帳戶內，第二筆於九十七
    年十二月十一日凌晨零時二十分許，亦在前揭郵局自動櫃員
    機依指示操作因而匯款三萬元至吳瑋哲「渣打國際商業銀行
    文心分行」帳號000000000000號帳戶內，第三
    筆於九十七年十二月十一日晚間二十時四十分許，亦在前揭
    郵局自動櫃員機依指示操作因而匯款三萬元至丙○○「桃園
    成功路郵局」帳號00000000000000號帳戶內
    ，第四筆於九十七年十二月十一日晚間二十二時七分許，在
    設於雲林縣斗六市○○路便利商店內之「中國信託銀行」自
    動櫃員機匯款三萬元至甲○○「中國信託商業銀行板新分行
    」帳號000000000000號帳戶內，第五筆於九十
    七年十二月十一日晚間二十二時十八分許，亦在前揭雲林縣
    斗六市○○路便利商店內「中國信託銀行」之自動櫃員機匯
    款三萬元至甲○○「中國信託商業銀行板新分行」帳號00
    0000000000號帳戶內，第六筆於九十七年十二月
    十一日晚間二十二時十九分許，亦在前揭雲林縣斗六市○○
    路便利商店內「中國信託銀行」之自動櫃員機匯款三萬元至
    甲○○「中國信託商業銀行板新分行」帳號0000000
    00000號帳戶內，第七筆則於九十七年十二月十一日晚
    間二十二時二十一分許，亦在雲林縣斗六市○○路便利商店
    內「中國信託銀行」之自動櫃員機匯款一萬元至甲○○「中
    國信託商業銀行板新分行」帳號000000000000
    號帳戶內。詐欺集團成員隨即於乙○○九十七年十二月十一
    日分別匯款三萬元至丙○○「桃園成功路郵局」帳號000
    00000000000號帳戶內、分別匯款三萬元、三萬
    元、三萬元及一萬元至甲○○「中國信託商業銀行板新分行
    」帳號000000000000號帳戶內後，即分別持丙
    ○○、甲○○所交付之「桃園成功路郵局」帳號00000
    000000000號帳戶及「中國信託商業銀行板新分行
    」帳號000000000000號帳戶晶片金融卡與輸入
    丙○○、甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式
    於九十七年十二月十一日當日均提領一空。後因乙○○於匯
    款後驚覺受騙，乃向雲林縣政府警察局西螺分局吳厝派出所
    報警，並由乙○○提出其匯款之「土地銀行虎尾分行」及「
    臺灣中小企業銀行」存摺內頁影本與「中國信託銀行」自動
    櫃員機交易明細表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經臺中縣政府警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○、被告丙○○固坦承有分別向「中國信託商
    業銀行板新分行」申請帳號000000000000號帳
    戶、向「桃園成功路郵局」申請帳號0000000000
    0000號帳戶並各自因此取得存摺、晶片金融卡，且因閱
    報後分於九十七年十月間某日下午十五時許，在桃園縣中壢
    市「金石堂書局」門口，及九十七年十二月初某日，在桃園
    縣桃園火車站前，分別交付予依約前來之成年男子存摺、晶
    片金融卡及密碼、存摺影本、晶片金融卡及密碼等情，惟均
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，被告甲○○辯稱：係看報紙
    找工作，對方說要交付存摺、晶片金融卡及密碼作為領薪之
    用云云；被告丙○○則辯稱：因應徵工作，對方說因工作需
    要交付存摺影本、晶片金融卡及密碼所以我才交付云云。然
    查：
（一）上揭被害人乙○○遭詐欺集團成員詐騙因而各匯款三萬元
      至被告丙○○「桃園成功路郵局」帳號00000000
      000000號帳戶內、匯款四次總計十萬元至被告甲○
      ○「中國信託商業銀行板新分行」帳號00000000
      0000號帳戶內，隨即遭人以被告丙○○之「桃園成功
      路郵局」帳號00000000000000號帳戶及被
      告甲○○「中國信託商業銀行板新分行」帳號00000
      0000000號帳戶晶片金融卡並輸入被告丙○○、被
      告甲○○所告知之密碼後提領一空之事實，業據被害人乙
      ○○於警詢中指述在卷，並有被害人乙○○提供其匯款之
      「土地銀行虎尾分行」及「臺灣中小企業銀行」存摺內頁
      影本、「中國信託銀行」自動櫃員機交易明細表、雲林縣
      政府警察局西螺分局吳厝派出所受理詐騙詐戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、雲林縣政府
      警察局西螺分局吳厝派出所受理刑事案件報案三聯單、「
      中國信託商業銀行」九十七年十二月二十三日中信銀集作
      字第九七五一三八八五號函送被告甲○○開立帳號000
      000000000號帳戶之開戶資料與交易往來明細表
      、中華郵政股份有限公司桃園郵局九十七年十二月二十三
      日桃營字第０九七０一０一四七六號函送被告丙○○開立
      帳號00000000000000號帳戶之開戶資料與
      交易往來明細表、通聯調閱查詢單等附卷可稽，足證被害
      人乙○○指稱遭人詐騙因而分別匯款三萬元及十萬元進入
      被告丙○○前揭「桃園成功路郵局」帳號0000000
      0000000號帳戶及被告甲○○「中國信託商業銀行
      板新分行」帳號000000000000號帳戶內等各
      節應為真實，可以採信。
（二）被告甲○○、被告丙○○雖各辯稱：上開存摺、晶片金融
      卡及密碼或存摺影本、晶片金融卡及密碼係因應徵工作，
      因而交付予對方云云。然查縱為薪資轉帳僅須交付存摺影
      本，不須交付晶片金融卡及密碼，況觀諸被告甲○○及被
      告丙○○均自承不認識對方，亦不知對方真實姓名、住址
      ，則將自己之「中國信託商業銀行板新分行」帳號000
      000000000號帳戶及「桃園成功路郵局」帳號0
      0000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡或
      存摺影本、晶片金融卡交付予對方後又如何取回？又如何
      控制對方於被告甲○○及被告丙○○取回前將帳戶為正當
      之使用？綜上，顯見被告甲○○及被告丙○○所辯無非事
      後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告甲○○及被告丙○○均為智慮健全、
      有社會經驗之人，對此自難諉為不知，且被告二人任意交
      付帳戶存摺（影本）、金融卡予他人，該人既有使用帳戶
      存摺（影本）、金融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周
      章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯與一般交易常情相
      悖，則其用途實屬可疑，足證被告二人應可預見金融帳戶
      存摺（影本）、金融卡等物提供他人使用，將幫助他人實
      施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺（影本）、金融
      卡交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告甲○○及被
      告丙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用
      ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
      背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告二人上開所辯
      不足採信，本案事證明確，被告甲○○及被告丙○○犯行
      均洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、被告丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告二人
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    二人之前均無前科、素行尚稱良好，有被告甲○○及被告丙
    ○○二人臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告甲○○「中國信託商業銀行板新分行」帳號
    000000000000號帳戶內之金額高達十萬元、匯
    款進入被告丙○○「桃園成功路郵局」帳號0000000
    0000000號帳戶內之金額為三萬元，對被害人乙○○
    及社會治安之危害非輕，及犯後被告甲○○及被告丙○○並
    未完全坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○及被告丙○
    ○提供給詐欺集團成員所使用之「中國信託商業銀行板新分
    行」帳號000000000000號帳戶存摺、晶片金融
    卡及存摺影本、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶
    為被告甲○○、被告丙○○所有或現尚存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
