【裁判字號】    98,聲,2372
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等四罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張嘉榮因犯附表等四罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表等四罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案之事實，有如附表所示之裁判書影
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。至於受刑人所犯如附表編號一至三所
    示之刑，雖均得易科罰金，惟該三罪與附表編號四所示不得
    易科罰金之罪併合處罰後，已不得再易科罰金，依司法院大
    法官會議第一百四十四號解釋意旨，本院自無庸再為易科罰
    金折算標準之記載，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
