【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付借款等事件，上訴人對
本院於中華民國九十八年六月十日所為之第一審判決提起上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾柒萬陸仟元，應徵第二審
裁判費新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定送
達後七日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                    書記官 蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
