【裁判字號】    98,易,285
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第285號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第577 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國89年
    5 月24日，以89年度毒偵緝字第61號為不起訴處分確定；嗣
    又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年4 月20日
    ，以90年度毒偵字第113 、385 號不起訴處分確定。復於94
    年間因施用第二級毒品罪，經本院以94年度易字第347 號判
    處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院臺南分院於94年11月23日
    ，以94年度上易字第509 號駁回上訴確定；另因竊盜罪，經
    本院於95年1 月12日，以94年度易字第440 號判處有期徒刑
    1 年，於95年2 月7 日確定；上開2 罪嗣均經減刑，並合併
    定其應執行刑為有期徒刑11月，入監執行後，於96年7 月4
    日因縮短刑期假釋出監，至96年10月22日假釋期滿未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年3 月12日下午2 、3 時許，在其位
    於雲林縣虎尾鎮○○里○○路22號住處房間內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，再吸食其煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人
    口，於98年3 月12日下午4 時45分許，為警強制至雲林縣警
    察局虎尾分局採集尿液送驗後，結果檢出第二級毒品安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時為
    認罪之陳述。
  (二)詮昕科技股份有限公司98年3 月25日出具之報告編號000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表、雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送驗
    真實姓名對照表各1 紙。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第113 、38
    5 號不起訴處分書各1 份。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
