【裁判字號】    98,訴,484
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
被      告  甲○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因98年度訴字第484 號違反台灣地區與大陸地區人民關
係條例等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1163號），經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年7 月2 日上午
11時在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，累犯，處有期徒
    刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金以佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。
    甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月
    ，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因公共危險等案件，經本院以90年度交易字第264
    號判處應執行有期徒刑9 月確定，於民國91年9 月24日執行
    完畢。緣甲○○於91年11月15日以前某日，獲悉大陸地區人
    民王華容（另行通緝）欲以假結婚方式進入臺灣地區後，乃
    議妥以人民幣22,000元代價負責安排。隨後，甲○○以新臺
    幣50,000代價，邀友人丙○○擔任假結婚之人頭丈夫獲允。
    甲○○、丙○○即共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯意聯絡，復與王華容共同基於使公務員登載不實事項
    於公文書暨持以行使之犯意聯絡，先由甲○○安排丙○○、
    王華容於91年11月15日，在大陸地區福建省福州市公證處，
    辦理結婚登記，取得大陸地區（2002）榕公證內民字第1101
    1 號結婚證明書（公證書）。繼由甲○○委託不知情之旅行
    社人員，於91年12月12日，持上開結婚證明書（公證書），
    至財團法人海峽交流基金會辦理認證，取得該會（91）南核
    字第069446號證明書。另由丙○○於91年12月13日，至雲林
    縣警察局斗六分局溝派出所辦理對保，經實質審查後，取
    得大陸地區人民進入臺灣地區保證書；及於91年12月18日，
    至雲林縣斗六市戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之該所
    公務員為形式審查後，將丙○○之配偶為王華容之不實事項
    ，登載於職務上所掌之戶籍登記簿公文書，並據以核發登載
    上揭不實事項之戶籍謄本公文書，足以生損害於戶政機關對
    於結婚戶政資料管理之正確性。再由甲○○委託不知情之台
    昇旅行社有限公司人員，於91年12月20日，持上述所有文件
    ，以探親名義向內政部警政署入出境管理局（現已改制為內
    政部入出國及移民署）申請王華容進入臺灣地區，而行使上
    述戶籍謄本公文書，經實質審查獲得許可後，使王華容得於
    92年2 月16日，自中正國際機場（現已改名為臺灣桃園國際
    機場）進入臺灣地區，足以生損害於內政部警政署入出境管
    理局對於大陸地區人民管理之正確性。而王華容入境後，迄
    今仍行蹤不明。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項（修正前）
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第216 條
    、第214 條、第55條後段（修正前）、第47條第1 項（修正
    前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（已刪除），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
