【裁判字號】    98,家他,14
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度家他字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件（97年度婚字第160 號），經准訴訟
救助（97年度家救字第20號），本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、兩造間請求離婚事件，前經本院97年度家救字第20號裁定准
    予訴訟救助確定在案。而該事件並經本院97年度婚字第160
    號判決：（一）原告之訴駁回，（二）訴訟費用由原告負擔
    。原告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院97年度家上
    字第116 號判決：（一）上訴駁回，（二）第二審訴訟費用
    由上訴人（即原告）負擔。從而，本件第一、二審之訴訟費
    用，均應由原告負擔，此經本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實。
三、次查，本件原告於第一審聲請訴訟救助並經裁定准許，實際
    上並未繳納裁判費，故於判決確定後，應由原告即上訴人負
    擔第一、二審之訴訟費用合計7,500 元【計算式：3,000 元
     (第一審訴訟費用)＋4,500元 (第二審訴訟費用)＝7,500元
    】。本院乃依職權確定原告應負擔之訴訟費用及法定遲延利
    息，如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
