【裁判字號】    98,訴,481
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第481 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第462 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月2 日上午11時55分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因拾包（合計淨重零點陸柒公克、空包裝總重貳點肆零公
    克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因拾包（合計淨重零
    點陸柒公克、空包裝總重貳點肆零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第1045號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣經同院以89年度毒聲字第5177號裁定停止戒治付
    保護管束，惟竟於保護管束期間違反保護管束應遵守事項情
    節重大，再經同院以89年度毒聲字第6848號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年12月28日強制
    戒治期滿，業經同院檢察署檢察官於91年1 月29日，以91年
    度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定，又因施用第一、二級
    毒品案件，經同院於94年5 月16日，以93年度訴字第2122號
    判決判處應執行有期徒刑10月確定，甫於95年9 月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於98年4 月5 日19時許，在臺北縣三重市某友人之
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內用火加熱
    後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，又
    於翌日15時30分許，在行經雲林縣麥寮鄉橋頭站之日統客運
    巴士之廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後置於針筒
    內再加以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日16時30分許，在麥寮鄉雷厝村雷厝101 之10號前，為警在
    其身上扣得第一級毒品海洛因10包，並採尿送驗後，結果呈
    可待因陽性、嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
