【裁判字號】    98,司促,6024
【裁判日期】    980702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            98年度司促字第6024號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


債  務  人  林育臻
                        號

一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）172,272 元，及自民
    國98年2 月6 日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，暨
    最高以6 期為限，按月計付300 元之違約金，並賠償督促程
    序費用500 元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                      司法事務官  蔡伊倫
以上為正本，係照原本作成。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                          書記官  陳俊偉
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
