【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月二十五日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序消費者債務清理條例第45條第1項及第
    16條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因用信用卡預借現金投
    資股票失利而積欠債權人債務達3,027,984元，致財產及收
    入不足以清償債務，前曾於民國97年6月間與最大債權銀行
    台新國際商業銀行股份有限公司，依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，惟於同年6月26日協商不成立。聲請人任職於華通電腦
    股份有限公司，近一年來因經濟不景氣，公司已無加班之機
    會，致聲請人之收入大幅下降，聲請人每月收入僅約23,000
    元，扣除個人基本開銷外，所剩無幾，尚需扶養年邁父母與
    接濟其他家中成員。聲請人除薪水收入外，目前並無其他財
    產，因此聲請人僅能以每月約10,000元清償債務，是聲請人
    就所負債務確有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之情事，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊等件為證，
    核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。從而，債務人聲
    請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年8月25日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
