【裁判字號】    98,家聲,205
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第205號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人
即  被  告  甲○○
                        弄16.
上列相對人與徐美蘭間因確認婚姻不成立等事件經判決確定後，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院依職權徵收之，裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新臺幣伍萬陸仟捌佰貳拾伍元。其中新臺
幣貳萬陸仟貳佰柒拾伍元應由相對人向本院繳納；其餘新臺幣
萬零伍佰伍拾元應由相對人向財團法人法律扶助基金會給付。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用，民事訴訟法第114條第1項前段、法律扶助法第35
    條第1項至第3項分別定有明文。
二、查當事人徐美蘭、甲○○間確認婚姻不成立等事件，經原告
    徐美蘭向本院聲請訴訟救助後，經本院以96年度家救字第45
    號裁定准予訴訟救助，原告因前開訴訟救助之聲請因而暫免
    預納裁判費，而訴訟案件經本院96年度婚字第599號判決被
    告敗訴確定，訴訟費用由被告負擔，業據本院調閱上開卷宗
    查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    26,275元；財團法人法律扶助基金會彰化分會（下稱法扶基
    金會彰化分會）就本件第一審所支出之酬金律師為30,000元
    ，公示送達登報費550元，有聲請人提出之接案通知書、審
    查表、收據、訴訟及其他必要費用領款單可稽，合計56,825
    元；又法扶基金會彰化分會所支出之律師酬金，經核並無過
    高之情，即無酌減之必要。依前揭說明，第一審裁判費應由
    被告向本院繳納26,275元，向法扶基金會繳納30,550元；又
    民事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    」，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠
    償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟
    費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    ，法扶基金會彰化分會既非本件訴訟之當事人，上開當事人
    應給付法扶基金會律師酬金部分，即毋庸按該條文命
    當事人加給按法定利率計算之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  民事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    24   日
                          書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
