【裁判字號】    98,訴,1245
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1358號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第4146號刑事裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3136號刑事裁定停止戒治
    付保護管束出所，迄89年9月29日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第1224、1225號為不起訴處分確定。又
    於92年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以92年
    度訴字第1377號刑事判決分別判處有期徒刑11月、7月，應
    執行有期徒刑1年4月確定；於93年間，因公共危險等案件，
    經臺灣嘉義地方法院以93年度交訴字第12號刑事判決分別判
    處有期徒刑3月、10月，應執行有期徒刑1年，上訴後，經最
    高法院以93台上字第5254號刑事判決駁回上訴確定，上開分
    別確定之數罪，嗣經臺灣高等法院臺南分院以93年度聲字第
    445號刑事裁定定其應執行刑為有期徒刑2年3月確定；又於9
    4年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年
    度訴字第1628號刑事判決判處有期徒刑1年10月確定；因連
    續施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第960號刑事
    判決判處有期徒刑1年5月確定，上開分別確定之2罪，嗣經
    本院以96年度聲減字第2228號刑事裁定減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑2年6月又15日，經送監接續執行，於97年11月7
    日縮短刑期假釋出監（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月18日晚間8、9
    時許，在彰化縣員林鎮某路邊攤，以將第一級毒品海洛因摻
    入香煙內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於95年5月21日上午9時3分分許，為彰化地方法院檢察
    署觀護人通知採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始
    知悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署觀護人報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第
    1項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第2
    73條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序與審理時均
    坦承不諱，且其於98年5月21日所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及詮昕科
    技股份有限公司98年6月8日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信
    。次按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議）。查本
    件被告前曾因施用第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4146號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以89年度毒聲字第3136號刑事裁定停止戒治付保護管束出
    所，迄89年9月29日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第1224、1225號為不起訴處分確定。再於92年間，因
    連續施用第一二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1377號
    刑事判決分別判處有期徒刑11月、7月，應執行有期徒刑1年
    4月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，而被
    告本件施用第一級毒品之犯行，雖係在前次強制戒治執行完
    畢5年後所犯，惟被告於上開強制戒治執行完畢5年內，曾因
    施用毒品案件經法院宣示判決並確定，已詳述如前，顯見其
    並非於強制戒治執行完畢後5年內均無任何施用毒品之犯行
    ，則依前揭決議，被告所為本件施用第一級毒品之犯行，已
    無「初犯」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒或強
    制戒治之處遇程序，而應依毒品危害防制條例第23條第2項
    規定，直接訴追處罰。綜上所述，本件犯罪事證已臻明確，
    被告前開犯行確堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，歷經強制戒治之執行程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，暨
    其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
