【裁判字號】    98,簡,1108
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1108號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3477號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至4行「甲○○前
    因……完畢出監」補充更正為「甲○○前於民國93年間因施
    用毒品及竊盜等案件，分別經本院以93年度訴字第207號判
    決判處有期徒刑10月、6月確定；及以93年度易字第825號判
    決判處有期徒刑7月確定；後經本院以94年度聲字第17號裁
    定應執行有期徒刑1年9月確定，並於94年11月1日假釋付保
    護管束，惟因撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑5月10日；另因
    恐嚇案件經臺灣高等法院臺南分院以96年度上易字第218號
    判決判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月15日確定，後與前
    開案件經本院以97年度聲減字第224號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑1年2月確定，因其減刑前已執行之刑期經折抵
    後，已逾法院所諭知減刑後之刑期，故免予執行而於96年7
    月16日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
