【裁判字號】    98,簡,1764
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第速偵926 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單張，均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）96年間，因賭博案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署以96年偵字第9226號為緩起訴處
    分確定，並於97年12月13日緩起訴期滿。詎其仍不知悔改，
    復基於意圖營利而經營賭博之犯意，自98年7 月初某日起，
    提供其於彰化縣鹿港鎮○○路○ 段202 號住處為賭博場所，
    經營六合彩賭博，私設六合彩簽賭站，供不特定賭客到場簽
    賭，並聚集不特定賭客簽選號碼賭博，並以「二星」、「三
    星」、「四星」等方式供賭客簽賭，賭客每簽選1 組號碼需
    先繳交新臺幣（下同）100 元之賭資，以核對每期香港六合
    彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」每簽中1 支
    可得57倍彩金，「三星」每簽中1 支可得570 倍彩金，「四
    星」每簽中1 支可得7000倍彩金：未簽中者，所繳之賭資即
    全歸甲○○所有。嗣於98年7 月18日晚間7 時10分許，經甲
    ○○同意搜索而在上址為警查獲，並扣得六合彩簽賭單3 張
    。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）現場照片4張。
  （三）扣案之簽賭單3張。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之多次供
    人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係
    追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價
    ，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接
    續行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○所為普通賭博、
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基
    於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律
    概念之一行為，是其一行為觸犯上開三罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決要旨參照）。本件被告甲○○基於單一之營利目的，利
    用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施
    之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意
    ，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被
    告甲○○自98年7 月初某日起至同年7 月18日止，期間持續
    之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以一
    罪。爰審酌被告前已有賭博之前科，詎仍不知悔改，再犯本
    件賭博之犯行，暨考量犯罪之動機、目的在於自己營利、手
    段、並參以賭博對於社會風氣影響之程度及被告於犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另扣案之六合彩簽賭單3 張，為被告當場賭博之工具，按刑
    法第266 條第2 項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨
    參照）。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第26 8條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
