【裁判字號】    98,司票,643
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第643號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人乙○○因與相對人丙○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請書狀應載明「聲請之意旨及其原因、事實」，此於非訟
    事件法第30條第1項第3款定有明文，本件聲請狀未表明聲請
    之意旨，本院無從得知其請求事項為何？故請具狀補正之。
二、請製作如事實及理由欄所載之附表乙份，俾供本院審核。
二、請提出相對人丙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
