【裁判字號】    98,司聲,16
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度司聲字第16號
聲  請  人  鈺田廣告有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
准將聲請人如附件所示之內容為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人訂有協議，而相對人未依約
    履行，聲請人遂委託律師代為發函請求相對人依約履行或返
    還價金，乃發函向相對人之住所為送達，惟因招領逾期致原
    件退回，無法為送達，爰依法聲請公示送達等語，並提出協
    議書影本、承理法律事務代發信函影本、退郵信件封面影本
    及戶籍謄本影本等件為證。查相對人雖設籍在彰化縣溪州鄉
    潮洋村協力巷2 號，惟該址業據本院依職權請彰化縣警察局
    北斗分局派員查證，經該局98年8 月19日北警分偵字第
    0980014284號函復，相對人甲○○因案通緝中，目前行方不
    明未於本轄居住，在卷可憑。顯見相對人確實未住居在戶籍
    址，是核聲請人主張之上開事實與其提出之證據資料及本院
    調查結果相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相
    對人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，於
    法自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  田慧賢
附件:
聲請人鈺田廣告有限公司與甲○○於民國98年3 月10日訂立協議
書，約定由聲請人出資提供甲○○購置不動產，並協助以該不動
產，並協助以該不動產向銀行申請貸款，惟甲○○於收受買賣價
金新台幣八百萬元後，遲未履行前開協議，為此，聲請人特委託
李岳洋律師以九十八年承律字第0980053 號函函告甲○○，請甲
○○依約履行義務，或將買賣價金退還聲請人，否則聲請人將依
法追究甲○○之法律責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
