【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之公共危險案件（本院97年度簡字第425 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第919 號），茲本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十七年度簡字第四二五號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於民
    國97年12月22日以97年度簡字第425 號刑事簡易判決判處拘
    役55日，緩刑2 年，並於98年2 月2 日確定在案；惟受刑人
    於緩刑期前即90年12月18日因另犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等罪，經本院於98年6 月26日以98年度訴字第
    981 號刑事判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日確定在案
    ，因認受刑人於緩刑前故意犯他罪，並於緩刑期間受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，已符合刑法第75第之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑法第75條第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條分別定有明
    文。又按刑法第74條第1 項關於受2 年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而有該項各款之情形之一，認以暫不執行為
    適當者，得宣告2 年以上5 年以下緩刑之規定，其所謂受有
    期徒刑2 年之宣告，係指宣告刑而言；凡宣告刑逾2 年者，
    縱依中華民國96年罪犯減刑條例減得之刑，在2 年以下，仍
    不得諭知緩刑（最高法院96年度臺上字第6923號判決要旨參
    照）。是刑法第75條第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。」，該條款所謂「刑之宣告」應係指宣告之本刑，並
    非指減刑之宣告。故依中華民國96年罪犯減刑條例減得之刑
    ，並非宣告刑，仍應依未減刑前之宣告刑作為法律適用之依
    據，先予指明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於97年
    12月22日以97年度簡字第425 號刑事簡易判決判處拘役55日
    ，緩刑2 年，並於98年2 月2 日確定在案；又於緩刑期前即
    90年12月18日因另犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等罪，經本院於98年6 月26日以98年度訴字第981 號刑事判
    決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日確定在案等情，此有上
    開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    。揆諸前揭說明，受刑人於前案刑事簡易判決之緩刑期前，
    因犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，另後於前
    案緩刑期內，經本院於98年6 月26日以98年度訴字第981 號
    判決判處之宣告刑有期徒刑1 年，既係不得易科罰金之有期
    徒刑，雖該罪因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經
    減為有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，然依上開
    說明，自仍應屬刑法第75條第1 項第2 款規定之「應撤銷」
    緩刑事由。檢察官聲請意旨援引同法第75條之1 第1 項第1
    款規定，聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，所認尚有誤會，
    惟核其聲請情節仍合於刑法第75條第1 項第2 款所定應撤銷
    緩刑宣告之原因，自應依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
