【裁判字號】    98,司聲,5
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第5號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2712號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣340,000元為擔保金，並以本院94年度存字第1228
    號提存事件提存在案。茲因該事件，業經聲請人撤回假扣押
    執行而終結，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，請求准予發還擔保金等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據提出假扣押裁定、提存書及
    國庫收據、存證信函兩份 (以上均為影本)、回執兩份、相
    對人戶籍謄本兩份等為證，並經本院依職權調閱94年度裁全
    字第2712號假扣押、94年度執字第1087號假扣押保全程序及
    94年度存字第1228號擔保提存等相關卷宗審核無訛。次查，
    相對人逾期迄今尚未對聲請人行使權利，亦有本院查詢表附
    卷可稽。是以，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。又其餘受擔保利益人即假扣押債務人謝玉梅之部分，聲
    請人雖未將其列為相對人；惟查，聲請人取得94年度裁全字
    第2712號假扣押裁定後，於對謝玉梅實施假扣押前，即撤回
    該部分執行之聲請，此有臺灣彰化地方法院執行前部分撤回
    證明書附於94年度執全字第1087號假扣押保全程序卷足憑。
    職是，此部分是否合於提存法之規定，應由提存法院依法審
    認，併此敘明。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
