【裁判字號】    98,聲,1655
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第一四六
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造獵槍貳支（槍枝管制編號：0000000000、
0000000000號），沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局田中分局朝興派出所員警
    於民國九十八年六月二十九日六時五十五分許，接獲民眾蕭
    博文報案稱：在彰化縣社頭鄉仁和村石坑一巷編號一八八—
    ０四號高鐵基座旁拾獲土造獵槍二支，經送請鑑定認係土造
    長槍，具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定
    書一份在卷可憑，足認扣案槍支均係違禁物品，因查無涉嫌
    人，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項分別定
    有明文；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自
    動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍
    、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力
    之各式槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具
    有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第一款、第二款所稱之槍砲及彈藥，
    依同條例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查，本件土造長槍二枝（槍枝管制編號：0000000
    000、0000000000號），經送鑑驗結果，認均
    係土造長槍，由具擊發機構之木質槍身及土造金屬槍管組合
    而成，以打擊底火（藥）引爆槍管內火藥為發射動力，擊發
    功能正常，可供發射彈丸使用，均認具殺傷力，有內政部警
    政署刑事警察局九十八年七月十六日刑鑑字第０九八００九
    一七六三號鑑驗書一紙在卷可稽，堪認上開槍枝具有殺傷力
    ，而屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所定之槍
    砲，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄
    藏或陳列，為違禁物。又證人蕭博文於前揭時、地拾獲無主
    土造長槍二枝等情，業據證人蕭博文於警詢中陳述明確，是
    扣案土造長槍二支均屬無主之違禁物，應可認定，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            刑事第六庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                        書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
