【裁判字號】    98,交簡,1428
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1428號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6332號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充更正如下：
  (一)證據部分：酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管
                理事件通知單、財團法人彰化基督教醫院檢驗
                報告單、診斷證明書、道路交通事故現場圖、
                道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各1紙及
                現場照片12幀。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國     98    年     8    月    24   日
                  交通法庭             法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
中    華    民    國     98    年     8    月    24   日
                                       書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
