【裁判字號】    98,聲,1513
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人甲○○因恐嚇等罪，經本院分別
    宣告有期徒刑5月、5月，並以97年度聲字第2631號刑事裁定
    定其應執行刑為有期徒刑9月，於民國98年1月15日確定在案
    。因該受刑人所犯上開各罪，均屬最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，
    依司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應
    執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19 日
    起失其效力，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同絛第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因恐嚇等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，並經本院以97年度聲字第2631號刑事裁定定
    其應執行刑有期徒刑9月確定，亦有該裁定在卷可考。茲檢
    察官就受刑人如附表所示之罪所定應執行有期徒刑9月，聲
    請諭知易科罰金標準，核無不合，應予准許，爰依首揭規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
