【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第382號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰伍拾肆萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵臺灣高等法院臺南分院97年度重上字第99號判決，曾提
    供如主文所示之金錢為擔保後，以本院98年度存字第227 號
    提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書
    影本、撤回假執行聲請狀影本、相對人同意書及印鑑證明正
    本各1 件為證。
三、經查，聲請人所陳假執行及提存供擔保之事實，有提存書附
    卷可按。又上開假執行事件受擔保利益人即相對人業已同意
    聲請人取回上述提存物，亦有聲請人提出相對人簽立之同意
    書及其印鑑證明為證，應認相對人確實同意聲請人取回本件
    提存物。從而，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
