【裁判字號】    98,聲,334
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第334號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文
    。所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔
    保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年台抗字279號判例要旨參照）。又裁定本票許可強制
    執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴訟，此種情形，亦
    非供擔保原因之消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第248號民事假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債89年度甲類第14期債票臺幣元1,000,000元
    為擔保，並以本院98年度存字第230號提存事件提存後，聲
    請以本院98年度執全字第182號查封相對人財產在案。茲因
    聲請人嗣後對相對人聲請本票裁定許強制執行確定在案，遂
    以該確定裁定對相對人聲請強制執行，並以存證信函催告相
    對人行使權利，相對人逾20日仍未行使權利，爰聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，雖據提出本院上開假扣押裁定、提存書、
    本票准許強制執行裁定、確定證明書、存證信函及回執等影
    本為證，並經本院依職權調取上開保全程序卷宗、提存卷宗
    核閱無訛。然本件本票准許強制執行裁定確定，係屬非訟事
    件，並無確定實體上法律關係有否之效力，發票人仍得依非
    訟事件第195條規定提起確認本票債權不存在之訴，且此項
    起訴並無期間之限制（最高法院64年台抗字第242號判例意
    旨參照），如准予返還擔保金，債務人仍有受損害之可能，
    尚難認本件應供擔保原因業已消滅。此外，聲請人催告相對
    人行使權利之存證信函，因無人收受而退回，有掛號郵件收
    件回執在卷可稽，是聲請人催告相對人行使權利之意思表示
    亦未合法送達相對人。從而，聲請人聲請返還擔保金，即有
    未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
