【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2599號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被
    告隱匿他人犯罪行為之犯罪動機與目的、其於本案犯罪行為
    前僅有因酒駕被科處拘役之前案紀錄之素行，自陳高職畢業
    之智識程度、未婚、因本案發生而離職現仍無業，經濟情況
    不佳之家庭狀況，偽證行為對司法資源之無端耗費與對司法
    正確性所生之潛在危害，及考量被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第168條，判決
    如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
