【裁判字號】    98,訴,643
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                   （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第632 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因強盜、詐欺案件，分別經臺灣雲林地方法院以94
    年度訴字第772 號判決判處有期徒刑2 年8 月，及臺灣台中
    地方法院以96年度易字第1191號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣經臺灣台中地方法院以96年度聲減字第3604號裁定就所
    犯上開詐欺罪予以減刑，並就所犯上開強盜、詐欺2 罪定應
    執行有期徒刑2 年9 月確定，於民國96年10月17日縮短刑期
    假釋出監，並於97年3 月27日保護管束期滿執行完畢。
二、另甲○○因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94年度毒
    聲字第410 號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年12月7 日釋放出所，經臺灣雲林地方法院檢察署94
    年度毒偵字第1803號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年1
    月16日凌晨3 時為警採尿前96小時內之某時許，在嘉義市○
    區○○路183 號5 樓之19之租屋處，以將海洛因置入玻璃球
    以火燒烤、吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年1
    月16日凌晨1 時16分許，在嘉義市政府警察局第二分局新南
    派出所內徵得甲○○之同意採尿送驗後，其結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 ，同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱；又被告於98年1月16日
    凌晨3時許，經警得其同意採尿送驗，其結果呈可待因、嗎
    啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈可
    待因、嗎啡陽性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：2B0000000 號）
    、尿液送驗姓名對照表及同意書各1 份在卷足憑，是被告上
    揭自白核與事實相符，應堪採信。另被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以94年度毒聲字第410 號裁定送觀察
    勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於94年12月7 日釋放出
    所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之罪，
    依法應予追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因強
    盜、詐欺案件，分別經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第77
    2 號判決判處有期徒刑2 年8 月，及臺灣台中地方法院以96
    年度易字第1191號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經臺灣台
    中地方法院以96年度聲減字第3604號裁定就所犯上開詐欺罪
    予以減刑，並就所犯上開強盜、詐欺2 罪定應執行有期徒刑
    2 年9 月確定，於96年10月17日縮短刑期假釋出監，並於97
    年3 月27日保護管束期滿執行完畢等情，有上揭前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好
    暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
