【裁判字號】    98,嘉簡,1068
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1068號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，附表編號一、二所示偽造「乙○○」署
名肆枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表編號三所示偽造「乙○○
」署名貳枚沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，附表所示偽造「乙○○」署名陸枚，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：(一)甲○○於民國97年5月25日17時10分許
    ，在嘉義縣朴子市東石高中前，因無照騎乘車號FVO-413號
    重型機車及未戴安全帽等違規，經嘉義縣警察局朴子分局朴
    子派出所警員攔檢盤查，為免遭罰，竟基於偽造私文書及行
    使偽造私文書之接續犯意，在警員掣開之嘉縣警交字第L000
    00000號、第L00000000號之嘉義縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（即附表編號1、2，下簡稱舉發通知單）移
    送聯上（1式3聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯），各偽
    造「乙○○」署名1枚（分別複寫至存根聯上），依其內容
    足以表示其係偽以「乙○○」名義，出具證明被冒用人已收
    受舉發通知單之用意，完成後交予警員收執存卷而行使之，
    足以生損害於「乙○○」及警察機關對於舉發交通違規文書
    製作之正確性；（二）甲○○又於97年5月27日22時10分許
    ，在嘉義縣朴子市大鄉里大榔113號前，因無照騎乘上揭
    重型機車，遭嘉義縣警察局朴子分局龍崗派出所警員攔檢，
    甲○○復另行起意，基於偽造私文書及行使偽造私文書之犯
    意，在警員掣開之嘉縣警交字第L00000000號嘉義縣警察局
    舉發通知單移送聯上（即附表編號3），偽造「乙○○」署
    名1 枚（複寫至存根聯上），依其內容足以表示其係偽以「
    乙○○」名義，出具證明被冒用人已收受舉發違反道路交通
    管理事件通知單之用意，完成後交予警員收執存卷而行使之
    ，足以生損害於「乙○○」及警察機關對於舉發交通違規文
    書製作之正確性。嗣「乙○○」遭催繳罰款，向交通部公路
    總局臺北區監理所基隆監理站提出異議後，而悉上情。
二、證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查中為認罪之供述。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中具結之證述。
(三)交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站97年6月26日北監
    基四字第0972004298號函（交通違規陳述單、違規查詢報表
    、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，單號分
    別為嘉縣警交字第L00000000號、第L00000000號、第L00000
    000號）、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表。
三、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年度
    臺非字第146號判決意旨參照）。又在交通違規通知單移送
    聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習
    慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之
    私文書，最高法院83年臺上字第6631號判例意旨可供參考。
    本件被告於嘉縣警交字第L00000000號、第L00000000號、第
    L00000000號等3張舉發通知單之移送聯上偽造「乙○○」署
    名（複寫至存根聯），具有表示收受舉發違反道路交通管理
    事件通知書之意思，雖該等文書之內容係警察事先印製，然
    此不過為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽
    署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造署押，則該事先印製之
    內容即為被告採為自己之一定意思表示，而屬刑法第210條
    規定之私文書。被告復當場交予警員收執而行使之，均足以
    生損害於「乙○○」及警察機關對於舉發交通違規文書製作
    之正確性。是核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪。被告冒名先後偽造「乙○○」署名，就犯
    罪事實一(一)所示2次偽造署名、偽造私文書及行使偽造私文
    書犯行，係在同1次經警攔檢，就無照騎乘機車及未戴安全
    帽2項違規事項，同時掣開舉發通知單，被告亦當場簽名，
    並交付警員以行使，其先後各舉動，在時間及空間上均具有
    密切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行
    政裁罰目的之接續動作，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應為接續犯（最高法院86年臺上字第3295號
    判例意旨參照）。又被告偽造署名係偽造私文書之階段行為
    ，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度行為應為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，被告就犯罪事實
    一(一)及(二)之犯行，時間明顯可分，顯屬各別犯意，應分論併
    罰。爰審酌被告為警查獲後，為規避行政裁罰責任，冒用其
    弟「乙○○」之名，影響交通違規管理之正確性，並損及「
    乙○○」之權益，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，前有家
    庭暴力防治法等案件之刑事犯罪紀錄（未構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按暨被告本件之犯罪手
    段及其智識程度等一切情狀，就犯罪事實一(一)、(二)，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金折算標準。至於附表所示偽造「乙○
    ○」之署名共6枚（其中含複寫3枚），不問屬於犯人與否，
    均依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表】應沒收偽造「乙○○」之署名（共6枚）
┌──┬─────────┬─────────┬──────┐
│編號│     文件名稱     │ 偽造署名之數量   │  證據出處  │
├──┼─────────┼─────────┼──────┤
│1   │嘉義縣警察局嘉縣警│在移送聯之署名1枚 │警卷第7頁（ │
│    │交字第L00000000號 │及同時複寫之署名1 │存根聯影本）│
│    │舉發通知單        │枚（存根聯）      │            │
├──┼─────────┼─────────┼──────┤
│2   │嘉義縣警察局嘉縣警│在移送聯之署名1枚 │警卷第7頁（ │
│    │交字第L00000000號 │及同時複寫之署名1 │存根聯影本）│
│    │舉發通知單        │枚（存根聯）      │            │
├──┼─────────┼─────────┼──────┤
│3   │嘉義縣警察局嘉縣警│在移送聯之署名1枚 │警卷第8頁（ │
│    │交字第L00000000號 │及同時複寫之署名1 │存根聯影本）│
│    │舉發通知單        │枚（存根聯）      │            │
└──┴─────────┴─────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
