【裁判字號】    98,聲,370
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第370號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  明樣國際科技股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０六六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金台北市政府建設公債九十年度第一期債票面額新臺幣壹佰
萬元壹張，准以同金額之九十八年度甲類第一期中央政府建設公
債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）業於民
    國94年11月26日，依銀行法及金融機構合併法規定，與系爭
    提存事件原提存人高新商業銀行股份有限公司（下稱高新銀
    行）合併，依法概括承受高新銀行相關業務及一切權利義務
    ，此有卷附行政院金融監督管理委員會金管銀（三）字第
    0943001624號、第0000000000函在卷可憑，是本件陽信銀行
    為聲請人應無不合，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第一項定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、聲請意旨略以：本院93年度裁全字第1972號假扣押裁定准許
    聲請人以新臺幣壹佰萬元或同金額之台北市政府建設公債90
    年度第1期債券，為相對人供擔保後，得對於相對人之財產
    為假扣押，聲請人遵上開裁定提供台北市政府建設公債90年
    度第1期債券，並以93年度存字第1066號擔保提存事件提存
    在案；茲因該公債之利息已到期，爰聲請變換提存物等語。
四、經查，聲請人前揭主張，業據其提出提存書、假扣押裁定為
    證，並經本院調閱本院93年度裁全字第1972號、93年度執全
    字第826號、93年度存字第1066號卷宗查核屬實。經核上開
    提存物之價值，認聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
