【裁判字號】    98,交簡上,69
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第69號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98年
6 月19日98年度嘉交簡字第555 號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度調偵字第164 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年11月1日下午5時許，駕駛車牌號碼MBL-86
    9號重型機車，沿嘉義縣竹崎鄉○○號○道由北往南方向行駛
    ，途經嘉義縣竹崎鄉○○號○道第279.6公里設有閃光黃燈號
    誌之三岔路口欲左轉時，對向適有乙○○騎乘車牌號碼MAB-
    830號重型機車附載其女甲○○沿臺3號省道由南往北方向直
    行駛入該路口。丙○○原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口
    左轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面鋪裝、路面乾燥無缺陷無障礙物視距良
    好及丙○○之智識程度，均無不能注意之情況，竟疏未注意
    即貿然左轉，丙○○不慎撞擊乙○○所騎乘之機車，致乙○
    ○與甲○○人車倒地，乙○○因此受有胸部挫傷之傷害；甲
    ○○因此受有左側頭顱骨折併腦挫傷腦膜下腔出血之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○○、甲○○於警詢、偵查時之指訴情節相
    符，且有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、
    財團法人嘉義基督教醫院出具告訴人2 人之診斷證明書各1
    份及交通事故現場照片8 張、全民健康保險重大傷病資料更
    改或補發通知書等資料在卷可憑，堪認被告之自白與事實相
    符。本案事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。被告一過失駕車行為，致告訴人2 人分別受有傷害，屬想
    像競合，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告肇事後
    未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現
    場向到場處理之嘉義縣警察局竹崎分局警員林書樂主動告知
    係其駕車肇事，自承犯行，並進而接受裁判等情，有本院電
    話紀錄表乙紙在卷足憑，被告行為合乎自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。原審予以論罪科刑，固非無見
    ，惟查，上訴人於原審判決後，於98年6 月30日與告訴人等
    在嘉義縣竹崎鄉調解委員會調解成立，告訴人等嗣後並提出
    撤回告訴狀，表明不予追究之意，有上訴人及告訴人等於原
    審判決後始提出之上訴狀、撤回告訴狀及調解書各一紙附卷
    足考，已彌補告訴人等所受大部分損害，原審未及參酌，難
    謂允洽。上訴人泛言指摘原判量刑不當，固無可取，惟原審
    判決既有上述未及審酌之處，應由本院撤銷原審判決並自為
    判決。爰審酌上訴人國中畢業之智識程度、經營國術館、家
    有母親、胞弟、未婚、經濟狀況不佳之家庭狀況，其前無任
    何犯罪前案紀錄之品行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，告訴人等因上訴人犯行有過失之駕駛行為而
    受傷之程度、上訴人對本次車禍應負全部肇事責任、肇事後
    已與告訴人等調解成立、肇事後坦承犯行並自首接受審判、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查，上訴人未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，業如前述，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，並與告
    訴人等達成民事調解，取得告訴人等之諒解，堪認此次係因
    一時疏失，初罹刑典，經此次偵查審判程序及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第284
條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
