【裁判字號】    98,簡上,129
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98年5 月
14日98年度嘉簡字第638 號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵緝字第192 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項之規定，適用刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，以上訴人即被告甲○
    ○幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，爰均引用第一審判決書記載之事
    實、理由及證據之記載（如附件）。
二、上訴人請求上訴意旨雖以：原審判決量刑過重云云，請求撤
    銷改判。惟查，關於刑之量定，係實體法上賦予承審法院針
    對具體個案而為裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊
    重，不得任意加以指摘；原審量刑之酌科，既已審酌「被告
    之素行紀錄，幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺
    行為對被害人所產生之損害，惟犯後坦承犯行，國中畢業之
    智識程度、家境貧窮暨其他一切情狀，」而為謹慎刑之酌量
    ，上訴人請求上訴之理由，並未具體指陳原審量刑有何具體
    不當之處，即無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指。上訴人上
    訴意旨指摘原判決處刑失當，難認為有理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
