【裁判字號】    98,嘉簡,1038
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1038號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒柒捌
公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，上開包裝袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○基於持有第1級毒品海洛因之犯意，
    於民國98年1月22日上午11時30分許，在嘉義縣中埔鄉○○
    村○○路旁，收受由真實姓名、年籍不詳，綽號「蘋果」之
    成年女子交付之海洛因1包（送驗淨重0.2842公克，驗餘淨
    重0.2778公克），置於自己實力支配下而持有。嗣於同日中
    午12時許，為警在嘉義縣中埔鄉○○村○○路與富和路交岔
    路口查獲，並當場扣得上揭海洛因1包，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢之供述。
(二)搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、行政院衛生署草屯療養院98年2月9日草療鑑字第098020
    0040號鑑定書、嘉義市政府警察局第二分局98年8月17日嘉
    市警二偵字第0980031145號函各1份。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第1級
    毒品，不得非法持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1項之持有第1級毒品罪。爰審酌本件查獲被告持有
    海洛因之數量及重量稀少，所生危害非鉅，犯罪後坦承犯行
    、前無構成累犯之刑事案件紀錄之素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽暨其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之海
    洛因1包（驗餘淨重0.2778公克），除包裝袋外，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，至於
    上開海洛因外包裝袋1個，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶，亦屬被告因收受毒品而所有，為供持有
    海洛因所用之物，已據被告供述甚明，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者
，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
