【裁判字號】    98,監,96
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度監字第96號
聲  請  人  嘉義市政府
法定代理人  乙○○    住同上列.
代  理  人  甲○○    住同上列.
相  對  人  周嘉玫    住嘉義市.
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院於民國98年7月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中當事人欄關於「代理人丙○○」之記載，應更正為「代
理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄有誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
