【裁判字號】    98,嘉交簡,745
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第745號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案查註紀錄表1份在卷可查蚊其犯本件酒後
    駕車之公共危險犯行，雖造成被害人邱培、乙○○及丙○
    ○等人受傷，然被告業與被害人達成和解，獲致被害人之諒
    解，撤回告訴，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，有嘉義縣中埔鄉調解委員會調解筆錄、刑事撤
    回告訴狀及不起訴處分書各一份在卷可稽（見調偵卷第七至
    八頁、第十頁、第二十五至二十六頁），而被告亦因本件車
    禍受有頭部外傷、左側開放性顱骨骨折、顱內出血並右側肢
    體偏癱之傷害，有診斷證明書一份在卷可查（見警卷第二十
    七頁），其傷勢非輕，是本院審酌被告深具悔意，且本身傷
    勢不輕，故認所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
