【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
            乙○○
                      秀林鄉戶政事務所)
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4287
號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪，參罪，各
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國 97年2月間，在花蓮
    縣秀林鄉水源村東方夏威夷遊樂園區西處園牆邊、中間樹叢
    內、北處草叢間，以自備之客觀上對人之身體、生命具有危
    險性足供兇器使用之剪刀（已丟棄，未扣案）1 把，剪斷分
    屬該遊樂園及臺灣電力股份有限公司所有之電纜線而予竊取
    ，次數合計 3次。得手後，搬運至花蓮縣秀林鄉水源村金嵐
    山區○○道路旁，以美工刀削去外皮後，取出其內銅線，欲
    變賣得利。乙○○於95年間，因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案，經本院分別判處有期徒刑6月、3月，定應執行刑為有
    期徒刑8月，自95年2月7日入監服刑，於95年9月24日因縮短
    刑期執行完畢出監，仍不知悔改，明知甲○○於同年 2月間
    某日，在上開山區所交付之去皮電纜線係來路不明之贓物，
    竟予收受，並與甲○○在上址共同整理去皮之電纜線，乙○
    ○再於同日與不知情之偶涵暉（業經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第4287號不起訴處分確定）將去皮電纜
    線持往不明處所變賣，所得由甲○○、乙○○朋分。嗣經警
    循線查獲，始悉上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)被告乙○○於警詢、偵查中之供述與本院審理時之自白。
(三)證人即東方夏威夷遊樂園區管理員曾國峰於警詢中之證述。
(四)證人偶涵暉於警詢、偵查中之證述。
(五)贓證物品認領保管單2紙。
(六)現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第321條第1項第 3款之加重
    竊盜罪。被告乙○○所為，均係犯刑法第349條第1項之收受
    贓物罪。被告甲○○所為 3次竊盜犯行，犯意各別，時間不
    同，應分論併罰。又被告乙○○有如事實及理由欄一所示之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙可按
    ，其受有期徒刑以上刑之宣告，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。
四、爰審酌被告 2人不思從事正當工作賺取財物，為圖私利，而
    為上揭犯行，不僅侵害他人財產法益，亦危害社會治安，惟
    念所竊物品均已歸還被害人，且犯後已坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別從量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，並就被告甲○○部分定應執行刑，並依司法院大法
    官會議解釋第366號及第662號解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準。至被告甲○○行竊所用之剪刀並未扣案，復無證據
    證明現尚存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第321條第1項第 3款、第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第 5
    款，刑法施行法第1條之1及司法院大法官會議解釋第 366號
    及第662號解釋意旨，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
