【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第 93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第 118條定有明文，而該條之
    沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第121條第1項亦定有
    明文。
二、經查：本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣 1萬元，繳納現
    金後，業已將被告釋放，有臺灣花蓮地方法院檢察署繳納刑
    事保證金通知、刑事保證金收據各乙紙在卷可稽。
三、被告經檢察官提起公訴後，經本院傳喚、拘提均未到庭，而
    具保人亦未遵期帶同被告到案等情，有本院送達證書、拘票
    暨報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，顯
    見被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張宏節
                                    法  官  沈培錚
                                    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
