【裁判字號】    98,玉簡,74
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第3110號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案保育類野生動物山羌屍體乙
具沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第 2行「未經主管機關許可」之後
    補充「明知不具備族群量逾越環境容許量、或基於學術研究
    或教育目的之條件，仍」外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查山羌係保育類野生動物，被告未具野生動物保育法第18條
    第1項第1、2款之條件而獵捕之，係犯同法第 41條第1項第1
    款、第 2款之罪。被告行為雖兼具多款情形，但僅一個獵捕
    行為，侵害一個社會法益，仍只成立單純一罪，尚無刑法第
    55條之適用。被告與高小勇（檢察官另行偵查）間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、爰審酌被告為高職畢業擔任司機之布農族中年男子，素行良
    好，獵捕保育類野生動物，對自然生態造成破壞，本案獵得
    保育類野生動物山羌 1隻，犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，依檢察官建議，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾故意犯罪，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，偶罹刑章，經此教訓，應知
    警惕，並有正當工作，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，以勵自新，並依同
    法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年內向執行機
    關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小
    時，另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保
    護管束。查獲之山羌（屍體）乙具係保育類野生動物，業據
    花蓮縣野生動物保育小組鑑定無誤，有鑑識憑證乙份在卷可
    佐，應依野生動物保育法第 52條第1項前段之規定宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第2款、第52
    條第1項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
