【裁判字號】    98,聲,511
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第455號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案刑事判決書及臺灣高
等法院被告前案紀錄表無異，又依司法院釋字第 662號解釋，對
於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
月之案件，仍得易科罰金，故應依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
