【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2682號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○與閻孝宗係朋友關係，甲○○於民國97年11月18日
    22時許騎乘閻孝宗所有之車牌號碼 BCJ-400號之重型機車，
    搭載閻孝宗自花蓮縣花蓮市○○路遠東百貨公司尾隨吳郁倩
    所駕駛之自小客車至花蓮縣吉安鄉○○路○段2號前，閻孝宗
    以徒手毆打吳郁倩，致吳郁倩受有傷害。甲○○竟於臺灣花
    蓮地方法院檢察署98年度偵字第87號被告閻孝宗傷害案件於
    98 年1月16日檢察官開偵查庭時，供前具結，就案情有重要
    關係之事項虛偽證稱：「（問：97年11月18日晚上10點有騎
    被告摩托車出去？）有，載「阿源」明穎工程行的同事，在
    四八市場附近。（問：當天晚上10點左右你在何處？）我在
    四八市場附近吃東西。（問：當天晚上有載別人？）無。」
    云云。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查而起
    訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭爰依刑事訴訟法第273條之1第 1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯行坦承不諱，並有證人閻孝宗於檢察官偵
    查時之證述，且有臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第87
    號被告閻孝宗傷害案98年 1月16日訊問筆錄暨證人結文、通
    聯紀錄、本院 98年度易字第137號98年6月8日準備程序筆錄
    各 1份在卷可稽。足徵被告任意性之自白，核與事實相符，
    洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響，最高法院
    71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號著有判例可資參
    照；查被告於前開案件之檢察官偵查中之證詞既非屬實，若
    檢察官因此採信，則閻孝宗可能因該證言而經檢察官為不起
    訴處分，是其上揭證詞自屬與案情有重要關係之事項無誤；
    故核被告所為，係犯刑法第 168條之偽證罪。爰審酌被告為
    使其友人閻孝宗脫罪不惜為虛偽證詞，妨害司法公正與真實
    發現，量刑本不宜輕，惟念其犯後能坦承犯行、深感悔悟，
    年紀尚輕，涉世未深，且犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其
    犯罪後已坦承犯行，表示其知悔悟，本院認其經此教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
