【裁判字號】    98,玉交簡,114
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（另附件當事人欄住址誤繕，業經
    更正如本判決所示，附此敘明）。
二、爰審酌被告甲○○為國中畢業擔任臨時工之年輕男子，並無
    任何前科，素行尚佳，明知酒後不得駕車，竟酒後騎乘機車
    ，因闖紅燈為警查獲，經檢驗呼氣酒精濃度達每公升0.63毫
    克，顯已不能安全駕駛，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告並無
    前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一
    時失慮，偶罹刑典，年紀尚輕，且事後已坦承犯行，頗具悔
    意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，並依同法第74條第2
    項第5款規定命其於判決確定後1年內，向執行機關指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時，另依同
    法第93條第1項第2款規定，宣告在緩刑期內付保護管束，以
    啟自新並收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第 74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或 15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
