【裁判字號】    98,司聲,3
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司聲字第3號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第十五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意指略以：聲請人前遵本院97裁全字第984民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新台幣壹拾伍萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第15號提存事件提存在案，對相對人之財
    產實施假扣押（本院98年度執全字第19號）。嗣因雙方已成
    立和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回提存物，為此
    請求准予返還上開提存之擔保金等語，並提出本院98年度存
    字第15號提存書、97年度裁全字第984號裁定、同意書、印
    鑑証明。
三、經查，聲請人主張之事實，經據其提出上開書證為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          法院書記官  黃智美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
