【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第279號
原      告  利晟交通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，惟被告已於法定期間內
    提出異議，依法應視為起訴，經本院於民國98年7月27日裁
    定命原告於7日內補正，此項裁定已於98年7月30日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
