【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第417號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告因偽造文書等案件，於民國
    98年6月5日經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈
    押獲准，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官繼於98年8月3日提
    起公訴後，經本院於同日接押迄今。而被告雖係通緝到案，
    但被告並未有逃亡之行為，被告先前未去開庭，是因為有事
    又不知如何請假，想等第2張傳票後再到場開庭，全然不知
    已遭通緝在案，且被告是在住家隔壁條巷口遭管區警員緝獲
    ，羈押迄今亦始終完全配合司法程序之調查，並主動坦承犯
    行，深悔不已，未有存心逃避刑期之情。另被告之前所犯之
    詐欺案件，與本案情形不同，並無反覆實施同一犯罪之虞。
    又被告狀況並不富裕，被告未婚妻目前已懷孕7、8個月，身
    邊無人照顧，實使被告萬分心痛與擔憂，被告亦焦慮未婚妻
    在外之安危。因此，被告之親人及未婚妻都在這裡，並無逃
    亡之虞，更無變造證據或勾串共犯、證人之虞，且被告就所
    犯過錯深悔不已，亦不可能有反覆實施犯罪之虞，故已無羈
    押之必要。被告願意交保、責付、限制居住或定時到當地警
    局報到，懇請給予交保之機會。爰具狀聲請停止羈押。
二、查本院前以被告甲○○涉犯刑法第339條第1項詐欺取財等罪
    嫌疑重大，且於偵查中係緝獲到案，有逃亡之事實，又除本
    案外，另於臺中亦犯有相類似之詐欺取財及行使偽造公文書
    等案件，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之
    必要，而執行羈押。經核被告於偵查中係緝獲到案一情，有
    通緝案件報告書附卷可稽，足見其逃亡之事實無訛。被告雖
    辯稱：伊先前未到去開庭，是因為有事又不知如何請假云云
    ，然傳票上均載有通知開庭單位之聯絡電話，倘被告有事須
    請假，理當電知該單位人員，被告卻捨此不為，反而推諉稱
    伊不知如何請假云云，顯與常理不符，要不足取，是被告前
    揭辯稱：伊無逃亡之意云云，尚難採信。復查，被告另於臺
    中亦犯有相類似之詐欺取財及行使偽造公文書等案件，有起
    訴書附卷可參，被告辯稱：伊之前所犯之詐欺案件，與本案
    情形不同，並無反覆實施同一犯罪之虞云云，恐有誤會。再
    者，被告其餘所舉擔憂其未婚妻安危等事由，僅屬被告個人
    或家庭因素，並無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停
    止羈押之理由，是被告前揭事由，聲請停止羈押，均非可採
    。而本院依卷附事證，認前揭羈押原因依然存在，且有繼續
    羈押之必要。從而，被告聲請停止羈押，要難准許，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
