【裁判字號】    98,家聲,50
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第50號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  陳子微
相  對  人  丙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）變更姓氏為「陳」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059條
    第5項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○與相對人為夫妻關係
    ，嗣甲○○以相對人於民國84、85年間惡意遺棄在繼續狀態
    中為由訴請離婚，業經臺灣桃園地方法院於98年6月30日判
    准兩人離婚；因聲請人自幼由其父甲○○扶養，相對人行方
    不明，又積欠銀行大筆債務，住處經常收到銀行之催款通知
    書，且相對人係外祖母蔡來富之養女，因外祖母之要求姓「
    蔡」，惟聲請人與蔡姓親屬間實無任何情感與互動；再聲請
    人雖有2位「陳」姓哥哥，惟其等尚未結婚，僅聲請人已結
    婚生子。承上，聲請人自幼由其父甲○○扶養照顧，非常渴
    望其本人與子女均能與父親同姓「陳」，以滿足及成全其對
    父親之孝心，爰依法請求准予變更其姓氏為「陳」等語。
三、上開事實，有戶籍謄本3件、臺灣桃園地方法院民事判決1件
    在卷可佐，並經證人即聲請人之父甲○○到庭陳述「我雖然
    有3個兒子，但只有聲請人結婚生子，聲請人跟我同姓，我
    會更疼愛孫子，我已經訴請跟相對人離婚，而且經桃園地方
    法院判准，相對人在87年間離家，就沒有再回家，一直找她
    也找不到，所以我訴請離婚的時候，她也都沒有出庭，我衷
    心的希望法官能夠准聲請人改姓陳」等語，證人即聲請人之
    妻游宜珊亦到庭陳述「我尊重先生的意思，我們結婚的時候
    ，相對人並沒有在場，我公公甲○○有在場，我所知道的是
    相對人都沒有扶養聲請人，聲請人改從父姓是我先生的意願
    ，我們已經在98年6月15日日生育1子，如果聲請人改姓陳，
    子女也可以改姓陳，聲請人改姓陳是對公公一個孝心的表現
    ，我希望法官成全」等語，聲請人之主張，應堪信為真實。
    從而，本院認相對人離家十餘年，迄今行方不明，聲請人自
    幼由其父甲○○扶養，與相對人之蔡姓親屬間則無互動，其
    從母姓對其認祖歸宗及成全其對生父之孝道均有所妨礙，堪
    認姓蔡對聲請人有不利之影響，爰依首開規定准聲請人變更
    姓氏為「陳」。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
