【裁判字號】    98,聲,433
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請易科罰金之折算標準（98
年度執聲正字第345號、98年度執更字第478號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯詐欺等罪，經判決確定並定應
    執行刑有期徒刑8月確定在案，因該受刑人所犯上開數罪，
    均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期
    徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋，
    數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經判處有期徒刑4月、6月，
    並定應執行刑為有期徒刑8月確定在案，有本院98年度聲字
    第293號裁定在卷可稽，參酌司法院釋字第366號、第662號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
