【裁判字號】    98,司拍,168
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第168號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）97年2月1日向聲請
    人借款新臺幣（下同）50萬元，約定清償期為97年7月31日
    ，年利率分百分之20，逾期按月以每100元以2.5角計付違約
    金，並以附表所示不動產為擔保，經登記在案。詎清償期屆
    至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿本、本票1紙等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第10條、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
