【裁判字號】    98,訴,381
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第392號），於中華民國98年8月24日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第200號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第96號、第324號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第473號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第549號裁定送強制戒治，於民國92
    年2月27日停止強制戒治，並因施用第一、二級毒品及轉讓
    毒品犯行，經本院以91年度訴字第366號判決後，經臺灣高
    等法院以92年度上訴字第35號就施用第一級毒品部分駁回上
    訴外，關於施用第二級毒品部分，改判有期徒刑4月，轉讓
    毒品犯行部分，改判有期徒刑1年2月，3罪並定應執行刑為
    有期徒刑1年11月確定；復因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第110號判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8月
    確定，與上開有期徒刑1年11月接續執行後，於94年5月20日
    假釋出監，於95年4月13日假釋期滿以已執行論；又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第441號判處有期徒刑8 月
    確定，嗣因施用毒品案件，經本院以96年度羅簡字第105號
    刑事判決判處有期徒刑4月確定，上開有期徒刑8月、4月，
    經裁定減刑為有期徒刑4月、2月，經接續執行，於96年9月
    16 日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月
    24日下午6時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路3巷5號住處，以將
    海洛因及甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命1次，嗣於98年3月25日下午
    1時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路49巷14號前，因毒品案
    通緝為警查獲，經同意採集尿液送驗而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
