【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第280號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件當事人間返還借款事件，原告前對被告聲請發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本
    件訴訟標的金額經本院核定為新台幣（下同）120 萬元，應
    徵第一審裁判費12,880元，扣除原告聲請支付命令時已繳之
    裁判費500元，尚應補繳12,380元，並於民國98年7月28日裁
    定命原告於收受裁定送達後7 日內補繳，前開裁定已於同年
    7月31日按原告所陳址寄存，同8月10日發生送達之效力，有
    送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
