【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                 98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反肅清煙毒條例等案件，經受執行完畢，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於刑期屆滿後，曾非依法律受執行貳拾捌日，准予賠償新
臺幣捌萬肆仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例、贓物等案件，經分別定應執行刑為3年11月
    、9年3月確定，嗣經減刑並定應執行刑後，應執行有期徒刑
    8年10月確定，聲請人前經執行部分徒刑，後因獲假釋，尚
    餘殘刑6年3月24日，並於91年4月15日入監執行殘刑，則聲
    請人既經減刑為8年10月，而折抵前執行日數6年10月6日，
    故減刑後應執行殘刑1年11月24日，則聲請人依法應於96年7
    月16日減刑條例實施之日釋放，故聲請人受非法拘禁執行逾
    期28日，為此爰依冤獄賠償法之規定，請准以賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，非依法律受羈押、收容、留
    置或執行，受害人得依法請求國家賠償。又該冤獄賠償，應
    由為執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住
    所地之地方法院管轄。而賠償聲請人，應自停止執行之日起
    算2年內，向管轄機關聲請之。冤獄賠償法第1條第2項、第4
    條第1項後段、第8條後段分別定有明文。
三、經查，聲請人前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、
    贓物等案件，分經判處有期徒刑3年6月、8月、3年6月、5年
    4月、8月、4月，經分別定應執行刑為3年11月、9年3月確定
    ，於83年6月6日因羈押入監，嗣於89年1月12日假釋出監，
    並於91年4月15日再度入監執行殘刑等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，自堪信為真實。查聲請人於假釋出監
    前，已執行有期徒刑5年7月6日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期後殘刑為6年3月24日，惟聲請人所犯上開各罪，經臺灣
    高等法院於96年7月16日以96年度聲減字第1022號裁定減刑
    並定應執行刑為8年10月確定，而按減刑前已羈押之日數及
    已執行之刑期，均折抵或算入減刑後之刑期；但因折抵或算
    入而其刑期於減刑裁定達到監獄前已屆滿者，其超過部分不
    算入之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第13條第1項定有
    明文，可知聲請人於減刑前其已羈押之日數及已執行之刑期
    為5年7月6日，折抵或算入減刑後之刑期（即8年10月）後，
    應再執行3年2月24日，故聲請人於91年4月15日入監執行殘
    刑，其刑期於96年7月16日前即已屆滿，依上開規定其超過
    部分不算入之，則聲請人至遲應於96年7月16日中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行日釋放，然聲請人遲至96年8月13
    日始行釋放，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書、釋票回證聯在卷可按
    ，故聲請人確有於刑期屆滿後非依法律受執行28日，又查本
    件聲請人，並無冤獄賠償法第2條各款所並不得請求賠償之
    情形，又未逾同法第8條後段所定2年之聲請期間，自應認其
    聲請為有理由，爰審酌聲請人之身分、地位、所受損害等情
    事，准以新臺幣（下同）3,000元折算1日，共准予賠償8萬4
    千元。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項前段、第1條第2項
    、第3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
