【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  林世超律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前於民國97 年9月間以書面向
    最大債權人玉山商業銀行股份有限公司（以下簡稱：玉山銀
    行）請求共同協商債務清償方案，惟玉山銀行僅寄發通知函
    ，通知聲請人將依協商程序指派專人聯絡後續協商事宜，嗣
    後即未有進一步之協商通知，自聲請人提出協商請求之翌日
    起，已逾30日不開始協商，聲請人應得逕向法院聲請更生，
    又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依消費者債務清理條例逕向法院聲請更生。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3 條
    、第8條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人前於97年9月8日申請前置協商，因債權人清冊已逾
      期 45日，玉山銀行乃通知聲請人重新申請，並於97年9月
      30 日進行第二次協商，玉山銀行提出92期、1％利率、每
      月還款 3,000元之協商方案，然終未能達成協議，玉山銀
      行遂於98 年1月16日通知協商不成立，此有玉山銀行98年
      2月12 日及同年3月3日之陳報狀及檢附之前置協商申請書
      、債權人清冊、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、
      前置協商收入切結書及前置協商不成立通知書各乙份在卷
      可稽，足認聲請人業已符合消費者債務清理條例第151 條
      第1項及第4項聲請更生之程序要件，核先敘明。
（二）聲請人於98 年2月16日、23日陳報狀中陳稱：目前每月個
      人必要開支約為11,042元（膳食費6,000元、水費393元、
      電費735元、瓦斯費910元、保險費2,750元、加油費254元
      ）等語；於98 年3月10日陳報狀中又稱：現受雇於甲○○
      ○○○擔任輪時工，負責幫忙送貨及書籍整理，每月計酬
      8,000元，目前甲○○○○○負責人何漢鐘另每月資助5,0
      00元云云，然甲○○○○○負責人何漢鐘則具狀稱：聲請
      人僅於學期忙碌期間即每年之2至3月或7至8月始幫忙甲○
      ○○○○整理教材，其他月份則無，每月資助5,000 元部
      分，亦僅資助3期，即未繼續資助，有甲○○○○○98 年
      4月17 日之陳報狀附卷可參，是聲請人所述之收入並非固
      定收入，在別無其他收入或資助之情況下，暫且不論進入
      更生程序後，客觀上已難期待聲請人得提出合理之更生方
      案，其既無固定且相當之收入，又將如何支應目前每月達
      11,042元之必要開支，是本院認聲請人就其收、支情況仍
      有隱匿、不實之嫌，難據以採信。
（三）聲請人之債務總額為 340,629元，有財團法人金融聯合徵
      信中心當事人查詢個人資料回覆書乙份在卷可稽，與動輒
      上百萬元之債務相比，其債務總額尚屬有限。又聲請人於
      97年協商時，曾提出月償 2,000元之還款計畫，有前置協
      商申請人財產及收支狀況說明書乙份附卷可參，與玉山銀
      行提出分92期、1％利率、每月還款3,000元之協商方案差
      距不大，以聲請人現年僅50歲，有戶籍謄本乙份在卷可考
      ，距勞動基準法第54條所定法定強制退休年齡65歲至少仍
      有15年之職業生涯，似應積極謀職以清償債務，又聲請人
      並未陳報有何病痛，且無扶養費等額外支出，家計負擔相
      對較輕，經努力謀職，應非不能負擔每月 3,000元之還款
      金額，難認有不能清償債務之虞。
四、綜上，本院尚難形成聲請人有不能清償或有不能清償債務之
    虞之心證，認聲請人更生之聲請與上述消費者債務清理條例
    第3 條所定之要件不符，應予駁回，爰裁定如主文。又聲請
    人日後另有不能清償債務之情事者，仍得再行檢具事證聲請
    更生或清算，併予敘明。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                     臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                   法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                                   書記官  李茂榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
