【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○○
訴訟代理人  游孟輝律師
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆萬仟柒佰伍拾元後，本院九十八年度司
執字第三○二三號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度訴字第八三號異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起債務人異議之訴事件（即本院98年度
    訴字第83號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院98年度司
    執字第3023號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，經本院
    調取前開民事及強制執行事件卷宗審究後，與上開規定相符
    ，堪認聲請人之聲請為有理由。
三、次查，相對人聲請就聲請人如附表所示之不動產予以查封拍
    賣，其聲請執行之債權額為新台幣（下同）350,000 元，聲
    請人提起之異議之訴，亦應以上開金額為訴訟標的價額，以
    此評估相對人因前開強制執行程序停止，致未能儘速執行聲
    請人之財產滿足債權，每年所受之損害約為債權利息之損失
    17,500元（350,000元×5%，按法定利率年息5%計算），而
    本件訴訟另有塗銷抵押權設定登記之通常程序訴訟，參酌各
    級法院辦案期限實施要點之規定，推估判決確定約需2年6個
    月之期間，爰酌定聲請人應供之擔保金額為43,750元（即
    17,500元×2.5年）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
