【裁判字號】    98,交簡,696
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第696號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
702號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任
逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「道路交通事故調查
    報告表」之記載應為「道路交通事故現場圖」之誤載，應予
    更正外，餘引用附件檢察官起訴書之記載（被告甲○○被訴
    過失傷害部分，另由本院審結）。
二、爰審酌被告甲○○酒醉仍駕車，因而超速行駛，肇致與他車
    擦撞，復於發生交通事故後，未對被害人游秋美、陳靜惠施
    予必要救護及等候警員處理責任歸屬逕行離去，對公共安全
    之危害及對被害人傷勢造成影響之程度；兼衡被告本件犯罪
    動機、方式、經警測試之呼氣中酒精濃度；並酌以被告並無
    犯罪紀錄，素行良好，其於肇事後因緊張而逃逸，惟犯後於
    自警詢時起始終坦承犯行，態度尚佳，並就過失傷害部分與
    告訴人游秋美達成和解，賠償損害，諒具悔意，檢察官請求
    從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。本件被告所犯上開二罪，
    其宣告刑均得易科罰金，定應執行刑雖超過6個月，依司法
    院大法官會議第662號解釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明
    。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，當認
    經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第185條之4、第51條第5款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
