【裁判字號】    98,賠,8
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                 98年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因竊盜案件，經本院於民國98年7月29日以98年度易字
第186號判決無罪，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因涉犯竊盜案件，遭本院冤獄
    羈押20日，現經本院於98年7月29日以98年度易字第186號判
    決無罪在案，爰依法聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，二、依再審或非常上訴程序判決無罪確
    定前，曾受羈押或刑之執行者；不依前項法令之羈押，受害
    人亦得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1條定有明文。
    是該條規定意旨，乃以刑事訴訟程序已「確定」為認定要件
    ，如案件尚未確定即不得請求。
三、查被告被訴竊盜案件，雖經本院98年度易字第186號判決處
    被告即聲請人無罪，惟檢察官仍得提出上訴。茲檢察官業已
    於收受判決之當日即98年8月11日具狀提起上訴，有檢察官
    上訴聲明書及理由書各1份附卷可稽，是本案尚未確定，聲
    請人聲請冤獄賠償與上開法律規定不符，尚難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
