【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於新店戒治所戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
            甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（97年度偵字第1954號），於中華民國98年8月24日下
午5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內向公庫支付新臺幣拾
    伍萬元。
    甲○○共同犯九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年，並應於本判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣
    拾伍萬元。
二、事  實：
    乙○○係大陸地區人民，其意圖以假結婚之方式方法入境臺
    灣，透過姓名、年籍不詳，綽號「宋先生」之不詳男子，代
    覓合宜之對象，「宋先生」乃於民國91年間某日，向甲○○
    詢問是否有人願與大陸女子假結婚，俾便乙○○來台打工，
    且願提供新台幣（下同）3萬元現金及往返大陸之免費機票
    、食宿等為酬勞，丙○○聞訊後，慨然允諾，旋由「宋先生
    」提供機票，委由甲○○協同丙○○，於91年6月14日自桃
    園中正國際機場搭乘CX465號班機，前往福建省永安市。丙
    ○○甫抵大陸後，即由「宋先生」帶往認識乙○○，先由乙
    ○○與丙○○於91年6月25日，以假意結婚之方式，向大陸
    地區福建省永安市公證處取得結婚公證書一份。迨丙○○於
    91年6月27日返台後，復基於使公務員登載不實之犯意，於
    91年7月25日，持上開結婚公證書至宜蘭市戶政事務所，辦
    理戶籍登記，駛該事務所人員將「丙○○於91年6月25日與
    大陸地區人民乙○○結婚91年7月14日申登、配偶乙○○」
    等不詳事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿上，且據以核
    發載有相同不實事項之戶籍謄本一份，足生損害於戶政機關
    對戶籍管理之正確性。丙○○復於91年8月1日委託旅行社填
    寫「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」各一份，並親自於保證書蓋章
    簽名，保證其與乙○○確係夫妻關係，再將該申請書及保證
    書連同登載不實之戶籍謄本交付予有犯意聯絡之甲○○持往
    內政部警政署入出境管理局行使之，俾申辦乙○○入境來台
    。迄91年8月7日乙○○以探親名義申請來台核准後，搭乘91
    年9月25日BR856號班機飛抵臺灣桃園縣大園鄉「中正國際機
    場」，並於抵台入境後數小時內，由甲○○帶離不知去向。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第455條之2第1
    項、第455條之4第2項、第455條之8、第454條，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項（修正前
    ），刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條（修正前）
    、第216條、第214條、第55條、第41條第1項前段（修正前
    ）、第74 條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之
    1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
92年10月29日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
