【裁判字號】    98,司促,5512
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5512號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        ９巷６.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零貳佰拾柒元，及自
    民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十一
    點八八計算之利息，暨自民國九十八年七月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國93年11月15日向聲請人申請借款
          新臺幣800,000元整借款，利率約定前三期依年息
          2.88%、第四期至第六期起依年息5.88%、第七期起依
          年息11.88%採固定利率按月計付，並自聲請人實際撥
          款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期
          本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，
          自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
          個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務
          人至民國98年6月15日尚積欠本金新臺幣100,237元，
          覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
