【裁判字號】    98,易,301
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第301號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第101條之1第1項第4款所定之情形，認有羈押
    之必要，而裁定執行羈押。茲被告原羈押之原因已消滅，應
    准予以撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
