【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前
    即民國95年間，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行即國泰世華商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱：國泰世華商銀）達成協商，
    協商時確定之債務總金額為新臺幣（下同）151萬8,745元，
    約定自96 年8月起，於每月10日繳納22,668元，共67期，利
    率0％，惟聲請人擔任砂石車貨運司機之收入每月約 37,850
    元，扣除家庭生活必要開銷後，已不足以繳納每月22,668元
    之協商款，是有因不可歸責於己之事由，致履行協商有重大
    困難，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請
    更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用上開規定，消費
    者債務清理條例第151 條第5項、第6項分別定有明文，是債
    務清償方案成立後，債務人即應依協商內容履行還款計畫，
    僅於締約後因有不可歸責於己之事由，致履行協議有困難，
    始得聲請更生或清算，倘無履行之困難，僅係為爭取協商方
    案（如還款期數、每期應繳金額等）之調整，則應再循協商
    途徑謀求解決，以避免債務人任意毀諾，濫用債務清理程序
    。
三、經查：
（一）聲請人於95年6月9日依「中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制」與國泰世華商銀達成協商
      ，約定自95年7月起，分80期，利率0％，每月清償22,240
      元，嗣於96 年8月間，因增加板信商業銀行股份有限公司
      之現金卡債權，聲請人與國泰世華商銀乃重起協商，約定
      自96年8 月起，每月還款22, 668元，共67期，利率0％，
      聲請人依約繳款15期後，於96年11月毀諾，此有國泰世華
      商銀98年4月24日、同年7月15日之陳報狀及檢附之協議書
      2份、清償明細乙份附卷可稽，此情核先敘明。
（二）聲請人於98 年3月向本院聲請更生時，僅陳報其收入來源
      為擔任砂石車貨運司機之薪資，並未陳報有其他債權、親
      人資助等額外收入，惟觀其臺灣土地銀行000000000000號
      帳戶明細，第三人楊素秋自93年5月起迄至97年9月，陸續
      每月匯款7,963元至聲請人之銀行帳戶，另自95年5月起迄
      至98年5月，每月均有16,000 至22,000元不等之款項自帳
      號000-0000000000000000或000-0000000000000000號帳戶
      匯入聲請人之上開帳戶，經本院函詢後，聲請人始告知：
      其對第三人楊素秋尚有合會債權，其配偶亦每月匯款至其
      帳戶用以繳納房貸等語，此與聲請人於98 年3月聲請更生
      時所陳：房貸每月 12,000元，97年5月結婚後，配偶負擔
      一半，聲請人負擔一半即6,000 元云云，顯不相符，時間
      亦有出入，是本院認聲請人就其收、支情況仍有隱匿、不
      實之嫌，難據以採信。
（三）聲請人自承現擔任砂石車貨運司機，平均月薪約為38,000
      元，又聲請人自95 年5月起迄今，每月均約有18,000元上
      下之款項匯入其臺灣土地銀行帳戶，聲請人稱：此係配偶
      每月匯入之款項，用以繳納房貸等語，則聲請人每月之實
      際收入應可達56,000元，此與聲請人於95年協商時所切結
      之每月收入大致相吻，又聲請人並未陳報有應受其扶養之
      人，無扶養費用支出，以其每月56,000元之收入，扣除22
      ,668元之協商款項，尚餘33,332元可資使用，應已足供聲
      請人繳納房貸及維持每月個人基本之生活開支，應無不能
      清償債務之虞。
四、綜上，本院尚難形成聲請人有不能清償或有不能清償債務之
    虞之心證，認聲請人更生之聲請與上述消費者債務清理條例
    第3 條所定之要件不符，應予駁回，爰裁定如主文。另中華
    民國銀行公會針對95年度協商毀諾之債務人，另提供有「個
    別協商一致性方案」，還款期數可延展至180期、0％利率，
    倘聲請人為爭取協商方案之調整，自得向最大無擔保債權銀
    行再行申請協商，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                  法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                                  書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
