【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第278號
原      告  嘉鎮開發有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  玄龍環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額經本院核定為新台幣（
    下同）1,121,519元，應繳裁判費12,187元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元後，尚應補繳11,687元，並於民國98年7月
    23日裁定原告應於收受裁定後7日內補正，前開裁定已於同
    年月29日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
