【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第711號、98年度偵字第1283號、98年度偵緝字第63號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件移送審理，經法官
    訊問後，認被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據可佐
    ，足認被告涉嫌販賣海洛因、安非他命，涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1、2項之罪，犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，被告經通緝到案，有逃亡之事實，
    且被告供述內容與證人所述不符，有事實足認有勾串證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之必
    要，依刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款，第105條第3
    項之規定，裁定予以羈押，並禁止接見通信，且自民國98年
    4月2日起執行羈押及禁止接見通信，並自98年7月2日起延長
    羈押二月並禁止接見通信。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原
    因仍然存在，被告仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，爰
    自98年9月2日起，延長被告之羈押期間二月並禁止接見通信
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第105條第3項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
