【裁判字號】    98,司養聲,33
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第33號
聲  請  人
即收 養 人  丁○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                      以上共同.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求收養認可事件，本院於民國98年7月23日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第三項第五行中關於「李亞芳」之記載
，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
