【裁判字號】    98,基交簡,386
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3483），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)事實部分補充：被告丙○○於肇事後停留在現場，在有偵查
    權限之機關或員警知悉其犯行前，主動向據報前來處理之員
    警坦承係肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1紙。
  (三)應適用之法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告過失程度、被害人甲○○傷勢非重、被告迄未
    賠償被害人所受損害，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3483號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街397巷38號5樓
                        居臺北縣中和市○○路252巷5弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年5月8日16時50分許，騎乘車號G7Q-072 號
    重機車，沿基隆市○○區○○街往市區方向行駛，途經基隆
    市中正區祥豐國小前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且應遵守欲超越同一車道之前車時，須先按
    鳴喇叭二單響或變換燈光一次，但不得連續密集按鳴喇叭或
    變換燈光迫使前車允讓、前行車減速靠邊或以手勢或亮右方
    向燈表示允讓後，後行車始得超越、超越時應顯示左方向燈
    並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線之規定，而當時天候為晴，
    視距良好，路面無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意及遵守上開規定，即貿然欲自右側超越同向前方由甲○○
    所騎乘之車號K93-151 號重機車，致不慎自後撞擊該重機車
    ，甲○○因而倒地受有頭部外傷併腦震盪、頸部、背部、左
    手肘及左膝多處挫傷、右小腿挫擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丙○○之供述。（二）證人即告訴人甲○
    ○之證述。（三）告訴人診斷證明書1 份。（四）道路交通
    事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場暨車損照片。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                      書 記 官   林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
