【裁判字號】    98,基簡,785
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第785號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1561號），本院判決如下：
  主 文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，惟提供上開帳戶供他人掩
    飾犯罪所得使用，不但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，暨衡及其犯後態度、犯罪手段尚
    屬平和及被害人尚未獲得賠償等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯
    罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已
    無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依據刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1561號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉中福213號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知將自己所開立之金融帳戶存摺、提款卡（含密碼
    ）交予他人使用，可能幫助他人實施詐欺犯罪，竟於民國98
    月1月8日前某時，於不詳地點，將其所開立之兆豐國際商業
    銀行基隆分行帳戶（帳號00000000000號）之存摺、提款卡
    （含密碼）以不詳代價交予真實姓名不詳之人轉交不詳詐騙
    集團成員，幫助該詐欺集團實施以下詐欺犯罪：98年1月8日
    晚上8時許，真實姓名年籍不詳詐欺集團中國大陸籍女性成
    員意圖為自己與他人不法之所有，基於詐欺之故意，以偽裝
    來電顯示為0000000000號之電話撥打予丙○○，自稱丙○○
    網路購物匯款核對有問題，向其詢問正確之轉帳帳號與轉帳
    金額，再由另名自稱台灣中小企業銀行羅專員之真實姓名年
    籍不詳詐欺集團成員向丙○○詐稱須再匯款29998元才能查
    明對方是否有收到匯款，致丙○○陷於錯誤，於同日晚上10
    時21分許轉帳29981元（另遭扣款轉帳手續費17元）至甲○
    ○上開帳戶，又於翌日轉帳29989元至同帳戶（另遭扣款轉
    帳手續費17元），嗣上開款項匯入後即遭提領一空，嗣經丙
    ○○警處理，經警循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有開立上開帳戶之情不諱，惟矢口否
    認涉有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是在97年8月間開立上
    開帳戶，開戶時有存入1000元，過了1個禮拜伊曾經提出900
    元，裡面剩下100元，伊不敢提領，因為怕帳戶會被停掉，
    開戶是因伊先生要轉薪資，他的郵局帳戶是警示帳戶，沒有
    辦法使用，但伊先生還沒有開始用該帳戶，該帳戶開戶後過
    2 個月伊就在基隆署立醫院大廳遺失該帳戶的存摺與提款卡
    ，但伊沒有發現遺失，過沒多久，伊先生叫伊去刷他郵局存
    摺，伊才發現上開帳戶存摺與提款卡跟伊先生的郵局存摺一
    起不見了，伊不曉得伊先生的郵局帳戶提款卡在哪裡，但他
    說不見了還是損壞了，上開帳戶存摺與提款卡遺失後伊忘記
    掛失，伊沒有把上開帳戶的存摺與提款卡交給他人使用云云
    。經查，被告上開犯行，業據證人丙○○證述在卷，且有被
    告上開帳戶開戶資料與帳戶交易明細表、丙○○轉帳交易明
    細表與台灣中小企銀帳戶之存摺影本各1份附卷可稽。被告
    供稱上開帳戶開戶目的係供其夫許竣淵薪資轉帳之用，然查
    許竣淵於基隆愛三路郵局、華南商業銀行、永豐商業銀行、
    台新國際商業銀行、中國信託商業銀行等均有開戶，且上開
    帳戶均無警示帳戶之標記，若其確因薪資轉帳之需要，可使
    用上開已開立帳戶即可，應無由被告開立帳戶供其使用之必
    要，況被告亦供稱許竣淵係擔任水電工，老闆是給現金方式
    交付薪資，是被告亦無必要開立帳戶供許竣淵使用。又被告
    上開帳戶交易明細表顯示該帳戶於97年8月11日存入1000元
    開戶後，分別於97年8月18日及97年11月6日各提領900元、
    100元，該帳戶內無餘款後，即於98年1月8日、9日遭詐欺集
    團用以實施詐欺犯罪，且被告亦無掛失或向司法警察機關報
    案之紀錄，顯見被告係因缺錢花用，將上開帳戶餘款均提領
    後，將該帳戶以不詳代價賣予他人，因認被告上開辯詞不足
    採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  林建價
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第30條
  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
