【裁判字號】    98,司聲,234
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第234號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人之被繼承人乙○○間假
    扣押事件，聲請人前遵臺灣桃園地方法院96年度裁全字第
    8732 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    60,000 元為擔保，並以本院96年度存字第1338號擔保提存
    事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行，供擔保之原因已消滅，聲請人並已通知受擔保利
    益人即乙○○之繼承人丙○○於20日以內之期間行使權利，
    相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款
    及第3款後段，聲請准予返還本件擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418 號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條前段復有明定。而民事訴訟法第104條第1項之「法院
    」，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法
    第99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86
    年度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項之
    規定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其向非
    命供擔保法院為聲請時，依前揭說明，受聲請之非命供擔保
    法院應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查本件聲請返還擔保金事件，聲請人係依臺灣桃園地方法院
    96年度裁全字第8732號假扣押裁定向本院提存所以96年度存
    字第1338號擔保提存事件辦理提存60,000元在案，此業據聲
    請人提出之提存書、本院民事執行處民國97年1月7日基院慧
    96執全勤字第1134號通知、撤回假扣押執行狀、聲請撤銷假
    扣押狀（均影本附卷）等件為證，是原命供擔保之法院為臺
    灣桃園地方法院，聲請人應向臺灣桃園地方法院聲請返還擔
    保金，始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依上開說明，本件應類推適用民事訴訟法第28條第1 項之規
    定，依職權移送於該管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
