【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人吳輝  邀同相對人乙○○為連帶
    保證人向訴外人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）申
    請汽車融資貸款，因未按期清償借款，積欠奇異公司新臺幣
    9萬4,205元，奇異公司業於民國96年8月2日將上開債權讓與
    聲請人，聲請人即依民法第297條規定，按相對人戶籍地址
    ，向相對人為債權讓與之通知，詎上開通知函因「招領逾期
    」以致原件遭退回，致不能送達，非因聲請人過失所致，為
    此聲請裁定准為公示送達。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於民國
    97年11月7日及同年12月22日二度以雙掛號信函通知相對人
    ，經郵政機關送達至相對人所設籍之基隆市○○區○○街6
    巷25之8號，並為郵局記載「逾期未領」遭退，嗣經本院依
    職權函請基隆市警察局第三分局派員至該址查訪，其調查結
    果為相對人現未居住該址，有基隆市警察局第三分局98年8
    月12日基警三分偵字第0980308255號函附之查訪報告表附卷
    可稽，顯見相對人有不知其真正住居所之情事，確實核與首
    揭法條規定相符，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
