【裁判字號】    98,交聲,262
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第262號
原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年7 月29日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-CG0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國
    98 年5月4 日13時33分許，駕駛車牌號碼2893－TM號自用小
    客車，行經臺北縣汐止市新台五線與連興路口（往五堵），
    因有「在多車道左轉彎，不先駛入內側車道」之違規，經臺
    北縣政府警察局警員調閱動態錄影畫面後逕行舉發，嗣原處
    分機關經調查後，而於98年7 月29日以基監字第裁42-CG000
    0000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁決處罰其罰
    鍰新臺幣（下同）600 元，並依第63條記違規點數1 點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時開車行經台北縣汐止市新台
    五線連興路口處時，異議人前方數車輛未等綠燈即違規左轉
    ，異議人停等紅燈準備左轉，反而被罰，且當時路口並無標
    示要事先駛入左轉彎車道，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人在多車道左轉彎，不先駛入內側車道者，處60
    0 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第4 款定有明文。又依同法第63條第1 項第1 款規定，
    汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4款
    之規定者，應記違規點數1 點。
四、經查：
(一)異議人所有上開自用小客車，於上揭時地因「在多車道左轉
    彎，不先駛入內側車道」之違規行為，經臺北縣政府警察局
    警員調閱動態錄影畫面後依法製單逕行舉發，並移送原處分
    機關，嗣原處分機關經調查後，認定異議人有前開違規行為
    而依同條例第48條第1 項第4 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，逕行裁決處罰異議人罰鍰600 元，並
    依第63條第1 項第1 款記違規點數1 點等情，有卷附臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺北區監理所基隆監理站98年7 月29日基監字裁42-CG0
    000000號裁決書各1 份及舉發違規動態錄影畫面擷取圖片6
    幀附卷可稽，此部分事實，堪以認定。
(二)按雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車
    道，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款
    第7 目定有明文；次按汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交叉路口中心處
    左轉，並不得佔用車道搶先左轉，道路交通安全規則第102
    條第1 項第5 款復有明文，受處分人為領有駕駛執照之人，
    對於前開交通規則自應清楚瞭解並遵守，當無因該路口處有
    無標示而有不同。是異議人如欲左轉行駛，自應於進入雙白
    實線之路段前，即應先行進入內側車道以便左轉。惟依前開
    照片顯示，受處分人顯然於雙白實線路段之中線車道變換車
    道進入內側車道，而與原先即在內側車道準備左轉之車輛爭
    道行駛，至為明灼，是異議人上揭所辯，不足為採。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時、地駕駛車號2893－TM號自
    用小客車，在多車道左轉彎，不先駛入內側車道之違規行為
    ，從而，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第4 款之規定，裁處受處分人罰鍰600 元，並依同條例
    第63條第1 項第1 款記違規點數1 點，核屬無誤，本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
