【裁判字號】    98,聲,950
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第736 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之四色牌貳副及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第32
    9 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，扣案之四色牌2 副及抽頭金新臺幣200 元等物，係被告
    所有，供被告犯罪所用及犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，
    於97年7 月22日以97年度速偵字第329 號緩起訴處分，緩起
    訴期間自97年8 月11日起，並於98年8 月10日屆滿，復查無
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分
    之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97
    年度速偵字第329 號偵查卷宗、97年度緩字第680 號緩起訴
    執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處
    分命令通知書可稽。至該案查扣之四色牌2 副及抽頭金200
    元等物，為被告所有供犯罪之所用及因犯罪所得之物，亦據
    被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開
    規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
