【裁判字號】    98,基簡,1019
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1019號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1352號、第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍顆（合計
驗餘淨重壹點陸玖捌柒克），均沒收銷燬之；扣案之塑膠袋壹個
、分裝勺壹支、玻璃球壹個、電子磅秤壹台、分裝袋貳拾伍個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：扣案之塑膠袋1個、分裝勺1支、玻璃球
    1個、電子磅秤1台、分裝袋25個，均係被告甲○○所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命之用。
  (二)扣案之現金新臺幣15,900元、存摺2 本及行動電話1 支，雖
    亦係被告所有，然與其本件施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行無涉，復非違禁物，查無沒收之依據，爰均不予宣告沒
    收。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1352號
                                      98年度偵字第1646號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街49巷2號2樓
                        （現在臺灣基隆監獄基隆分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，先後二次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年3
    月6日、92年2月21日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官各以89年度毒偵字第701號、91年度毒偵字第1314
    號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品安非他命案件，
    經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第1036號判決判處有期徒
    刑3月確定（不構成累犯）。猶不知悔改，另基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年4月4日晚間9時許，在臺北市○○區
    ○○街49巷2號2樓住處內，將毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內後，以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於同日晚間10時10分許，為警持臺灣基隆地方法院所核發之
    搜索票，在其上址住處內進行搜索而查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命5顆（淨重1.7050公克，取樣0.0063公克，
    餘重1.6987公克）、殘渣袋1個、分裝勺1支、玻璃球1個、
    電子磅秤1台、分裝袋25個、現金新臺幣1萬5900元、存摺2
    本、行動電話1支（轉讓禁藥部分，另以98年度偵字第1639
    號提起公訴）。另經警徵得其自願性同意採驗尿液，結果呈
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌
    尿液檢體編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於98年4
    月20日所出具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心98年7月3日航藥鑑字第0983
    250號毒品鑑定書乙紙。
  (四)臺北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各乙份。
  (五)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案
    之甲基安非他命5顆（淨重1.7050公克，取樣0.0063公克，
    餘重1.6987公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬；另殘渣袋1個、分裝勺1支、玻璃
    球1個、電子磅秤1台、分裝袋25個，為被告所有供施用毒品
    之工具，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
