【裁判字號】    98,簡上附民,12
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院附帶民事判決
                              98年度簡上附民字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因98年度簡上字第129號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查被告甲○○因原告乙○○告訴侵占案件，雖經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以98年度撤緩偵字第1號聲請簡易判決
    處刑，經本院以98年度基簡字第489號判處有期徒刑4月，減
    為有期徒刑2月，經檢察官上訴，惟經本院審理結果，判決
    被告甲○○無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
