【裁判字號】    98,司促,8030
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8030號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟捌佰貳拾壹元，及其
    中新臺幣柒萬零玖佰肆拾陸元自民國九十八年六月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民
    國九十八年六月二十二日起至清償日止按月計付違約金新臺
    幣玖百元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國93年11月24日向債權人請領信用卡
        使用，依約定債務人得於該信用卡之特約商店記帳消費
        或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
        款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條款第十
        五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息
        百分之十九點七一計算之利息及每月九百元違約金。
    (二)債務人丙○○自民國97年07月至98年02月共消費簽新臺
        幣七萬○九百四十六元未按期給付，另利息、違約金及
        預借現金手續費為新臺幣八千八百七十五元，以上共計
        新臺幣七萬九千八百二十一元，雖屢經催討，債務人仍
        無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
