【裁判字號】    98,交聲更(一),4
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定     98年度交聲更(一)字第4號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國98年4 月15
日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲
明異議，經本院於98年4 月30日，以98度交聲字第142 號裁定異
議駁回，受處分人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於98年6 月
23日，以98年度交抗字第1430號裁定撤銷原裁定發回本院，本院
更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年1 月7 日16時50分駕駛V2-7115 號自用小客車，
    行經於基隆市○○路與孝三路路口時，因「領有牌號未懸掛
    」之違規，經基隆市警察局第一分局執勤警員當場製單舉發
    ，並依違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第
    2 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）7200元，並吊銷牌照等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年1 月7 日在高架橋下出車
    禍，造成車子前端撞毀，車牌無法懸掛於車前，異議人亦因
    車禍而受傷；異議人於車禍後，欲至基隆市○○路仁祥診所
    就醫，情急之下始駕駛該車，並非故意不予懸掛車牌，爰依
    此聲明異議云云。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並吊銷牌照
    ，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款及第2 項定有
    處罰明文。經查：異議人駕駛車牌號碼V2-7115 號自小客車
    於98年1 月7 日下午4 時50分，行經基隆市○○路與孝三路
    路口，因駕駛未懸掛車牌之自小客車，為警當場攔停並舉發
    違規等情，有基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站基監字第裁42-RBO106162號違反道路交通管理事
    件裁決書各乙份附卷可稽，異議人固不否認前揭事實，然以
    上開言詞置辯。惟經證人即本件舉發警員林炫樅到庭證述：
    伊當時於孝三路、忠二路口郵局前方簽巡邏表，見異議人駕
    車從忠三路行經孝三路，發現異議人車輛未懸掛車牌，故將
    其攔停並開單舉發，異議人當場並未表示發生車禍，致車輛
    前端撞毀、車牌無法懸掛於車前等語。且當天異議人係將該
    面車牌放在後行李箱，伊要求異議人將車牌掛上，然異議人
    表示螺絲壞掉無法懸掛等語，當時該車輛前保險桿無撞毀，
    且車牌無撞擊痕跡，伊亦有見螺絲確因生鏽致無法懸掛車牌
    並非因車損而無法懸掛等語綦詳（見本院98年7 月29日訊問
    筆錄），觀之證人林炫樅證詞可知，異議人上揭所辯，顯屬
    無據。而證人林炫樅到庭所述異議人之違規過程詳實、舉發
    違規之判斷亦未有違反經驗或論理法則之情形，且證人與異
    議人素不相識，並無仇隙，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異
    議人之理；再者，交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰
    條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職
    務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之
    單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政行為當可被推定為真正。本件異議人既未就執勤
    警員之舉發有何違誤提出相關證據以供調查，亦經本院合法
    傳喚並未到庭陳述，有本院送達證書乙份在卷可稽，而依卷
    存證據資料亦無其他積極證據足資證明該員警有捏造事實違
    法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序及安全之職責
    所為之上開舉發行為，自應受到合法及正確之推定。從而，
    本件違規事實，堪以認定，異議人空言所辯之詞，難謂正當
    之事由，顯不足採。
四、綜上所述，異議人駕駛上開自小客車於上揭時、地有「號牌
    未依指定懸掛」之違規事實，既堪認定，從而原處分機關就
    異議人上開違規行為依道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第7 款、第2 項規定，裁處罰鍰新臺幣7200元，並吊銷牌照
    ，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
