【裁判字號】    98,聲,941
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
89號、98年度毒偵緝字第45號、98年度毒偵字第401、838號），
本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分為零點壹參肆肆公克
、零點壹貳貳肆公克）併同難以析離之包裝袋貳只沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第45號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重計0.2568公克），依毒品
    危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告於(一)民國98年2 月11日晚上8 時許，在基隆市○
    ○區○○路63巷2 之1 號處，施用第一級毒品海洛因1 次，
    為警於同年月13日晚上8 時50分，在基隆市○○區○○路與
    深澳坑路口查獲，當場扣得海洛因1 包（毛重0.3350公克，
    驗餘淨重0.1344公克）；(二)民國98年4 月22日晚上，在基隆
    市○○區○○路63巷2 之1 號處，施用第一級毒品海洛因1
    次，並於同年月24日下午6 時15分為警採尿回溯前96小時內
    某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，為警於同年月24
    日下午4 時，在基隆市○○區○○路46號前查獲，當場扣得
    海洛因1 包（毛重0.3230公克，驗餘淨重0.1224公克），然
    被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於98年7 月23日以98年
    度毒偵緝字第45號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴
    處分書1 份在卷可稽。而各次扣案之白色粉末各1 包，經交
    通部民用航空局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重分為0.1344公克、0.1224
    公克），此有該局98年3 月16日航藥鑑字第0981282 號、98
    年5 月11日航藥鑑字第0982380 號毒品鑑定書各1 份在卷可
    參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而依毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1 項之規定
    ，海洛因為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
