【裁判字號】    98,司繼,417
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第417號
聲  明  人  乙○○
兼下一人之
法定代理人  甲○○
            戊○○
上一人  之
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。又按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之；民法第1174
    條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第5條、第144條第1項亦有明定。
二、經查本件被繼承人丙○○於繼承開始時之住所地為南投縣愛
    鄉路17號，此有被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本在卷可稽，
    揆諸前揭規定，應由臺灣南投地方法院管轄，茲聲明人誤向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
