【裁判字號】    98,司促,8040
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8040號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟陸佰肆拾壹元，及自
    民國九十四年三月十七日起至民國九十四年四月十六日止，
    按年息百分之十八‧二五，自民國九十四年四月十七日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向債
    權人給付新臺幣貳拾肆萬參仟陸佰參拾柒元，及其中新臺幣
    貳拾參萬玖仟陸佰玖拾貳元自民國九十四年四月十三日起至
    清償日止，按年息百分之十九‧九九計算之利息，暨自民國
    九十四年五月三日起按月以新臺幣參仟元計算之違約金 (最
    高以三個月為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
