【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第299號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府警察局
代  表  人  乙○○局長
被      告  高雄市政府社會局
代  表  人  丙○○局長
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  丁○○代理局長
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，雖經其聲請訴訟救助，惟
    該訴訟救助聲請案，業經本院民國98年度救字第14號裁定駁
    回確定在案，有本院98年度救字第14號裁定附於本院卷可稽
    （詳本院卷第15頁）。嗣本院於98年7月17日裁定，命原告
    於收受送達後7日以內補繳裁判費，該裁定已於98年7月23日
    合法送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
