【裁判字號】    98,再,6
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  乙○○檢察長
上列當事人間犯罪被害人保護法事件，原告不服本院97年7月30
日97年度訴字第189號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告不服本院民國97年7月30日97年度訴字第189號
    判決，提起再審之訴，並聲請訴訟救助，嗣訴訟救助之聲請
    ，經本院98年度救字第7號裁定駁回，再審原告不服，提起
    抗告，亦經最高行政法院98年度裁字第1794號裁定抗告駁回
    確定在案，有前開裁定在卷可稽。嗣本院於98年8月5日裁定
    ，命再審原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年8
    月12日送達再審原告，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。至
    再審原告不服最高行政法院97年12月25日97年度裁字第5409
    號裁定，聲請再審部分，另移送最高行政法院審理，併此敘
    明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
