【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第929號
上  訴  人  甲○○（民國85年10月19日出生）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡文斌  律師
            陳欣怡  律師
            李育禹  律師
上列上訴人因與被上訴人臺南縣政府間有關教育事務事件，對於
民國98年7月14日本院97年度訴字第929號判決提起上訴。查本件
上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月   24     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  戴  見  草
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   24     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
