【裁判字號】    98,簡,149
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第149號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間牌照稅事件，原告不服臺南市政府中華民國98年5
月1日南市行救字第09826530750號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按提起行政
    訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限期命其補正
    而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107條第1項第10
    款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未列被告及其代表人
    ，且起訴之聲明有欠明確，又未據繳納裁判費新臺幣2,000
    元，均經本院審判長於民國98年7月20日以98年度簡字第149
    號裁定命原告於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於9
    8年7月22日合法送達原告，但原告迄未補正及繳納裁判費等
    情，有裁定書、送達證書及本院院內查詢單、簡答表附卷可
    稽，其起訴程式於法即有不合，揆諸前揭規定，自應予以駁
    回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   24     日
            高雄高等行政法院第三庭
                              法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   24     日
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
