【裁判字號】    98,附民,222
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○原名蘇國豐.
            丙○○
上列被告等因95年度醫訴字第1 號常業詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)求為判決：
    1.被告等人應連帶給付原告至少新臺幣（下同）45萬元，及
      自本起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      5 計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)其陳述略稱：被告等人共犯常業詐欺等罪之侵權行為事實，
    引用檢察官起訴書，原告亦係本件被告等人犯罪行為之被害
    人。被告等基於共同常業詐欺之犯意聯絡，標榜藥物療效，
    誘使原告陷於錯誤交付金錢購買物品，因之原告自得於本院
    95年度醫訴字第1 號刑事程序中附帶提起本件民事損害賠償
    訴訟。被告等詐欺原告致原告受有：1.財產上損害：原告受
    騙金額及因而增加醫療支出之金額計30萬元。2.精神賠償：
    原告遭詐騙致意思表示不得自由，精神上痛苦無以名狀，請
    求賠償15萬元。合計原告受有損害45萬元。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害，刑
    事訴訟法第487條第1 項固有明文。惟刑事訴訟諭知無罪，
    免訴或不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段亦有規定。
二、經查：
  (一)本件被告丁○○被訴常業詐欺等案件，業經本院95年度醫訴
    字第1 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告對於
    被告丁○○之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。
  (二)本院審理95年度醫訴字第1 號常業詐欺等案件之被告雖包含
    本件被告甲○○、己○○（原名蘇國豐）、丙○○，惟臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官94年度偵字第21149 號、23636
    號起訴書並未提及被告甲○○、己○○、丙○○共同詐騙原
    告戊○○及其母鍾黃玉昭部分，且同署檢察官96年度偵字第
    2950 7號移送併辦意旨書僅移送同案被告乙○○對被害人鍾
    黃鳳招涉犯修正前刑法常業詐欺罪部分，復查無證據證明被
    告甲○○、己○○、丙○○涉有參與共同詐騙原告及其母鍾
    黃玉昭財物之犯行（詳見本院95年度醫訴字第1 號刑事判決
    ），則原告所指被告甲○○、己○○、丙○○共同侵權行為
    部分，與被告甲○○、己○○、丙○○經本院95年度醫訴字
    第1 號刑事判決有罪部分，並無實質上1 罪關係，故原告對
    被告甲○○、己○○、丙○○所為附帶民事訴訟並無刑事訴
    訟程序可以附著，原告對渠等之訴不合法，應予駁回，其假
    執行聲請，失所附麗，亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
