【裁判字號】    98,審訴,1554
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1554號
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            賴柏宏律師
            吳麗珠律師
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○○前因被告乙○○毒品危害防制條例案件
    ，經台灣高雄地方法院檢察署指定保證金額新台幣5 萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告予以釋放，而被告於審理
    中迭經本院依其住所予以傳喚、拘提均未到案，有送達證書
    、拘提報告暨拘票及保證金收據1 份在卷可稽，復由本院依
    職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表、及法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料各1 份核閱屬實。嗣經本院依
    具保人住所發函通知具保人帶同被告遵期於98年6 月11日到
    庭應訊，具保人屆期仍未帶同該被告到庭，亦有送達證書附
    卷可稽。足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
