【裁判字號】    98,審簡,4057
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16693 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己申辦之行動電話門號提供予不認識之他
    人使用，依一般社會生活之通常經驗，可能作為幫助詐騙集
    團騙取他人財物所需之聯絡工具，詎其竟基於門號供他人為
    詐騙行為使用亦不違其本意之間接故意，於民國95年12月30
    日前往臺灣大哥大股份有限公司前金中華三特約服務中心申
    辦0000000000號行動電話門號SIM 卡後，於95年12月30日至
    96年3 月14日間之不詳時間，在不詳地點，將上開SIM 卡交
    付予真實身分不詳之成年人，嗣該人所屬詐騙集團成員即於
    96 年3月14日12時許，以上開乙○○所申辦之行動電話門號
    撥打電話給甲○○，佯稱係其友人，要求借款新臺幣（下同
    ）2 萬元，使甲○○誤信對方確係其友人因而陷於錯誤，進
    而將2 萬元匯入對方指示之帳戶中後，隨即遭人提領一空。
    嗣經甲○○察覺有異向友人求證，始知受騙。
二、本件證據除補充「被害人甲○○之存款憑條、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、被告雖於偵查中辯稱：門號係在PUB 掉的，伊是一次丟掉3
    張SIM 卡，1 張個放在手機內、2 張放在皮夾內，手機連皮
    夾一起遺失，3 張卡片都是預付卡，因為在PUB 內同時要給
    不同女生號碼，所以才辦3 個門號云云。惟查，一般人若無
    特殊理由，本無同時申辦使用多筆門號之必要，即使有此必
    要，為便利使用，亦多一併搭配多隻手機使用，並無逕自單
    獨將SIM 卡置放於隨身皮夾中，使申辦多筆門號毫無實際功
    能與意義之可能。是被告於同一時間隨身攜帶數張SIM 卡，
    ，卻僅將其中1 張SIM 卡插入手機內使用，本已與常情有違
    ；縱如其所述確有同時使用多筆門號之必要，惟於發現門號
    遺失後，既未辦理掛失補發，則其將如何達成本欲使用多筆
    門號以便利與多人即時保持聯繫之功能？是被告所辯各節，
    顯係臨訟編纂之詞，難以採信。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行
    動電話門號晶片卡供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人甲○○求償上之困難，犯後且否認有幫助
    詐欺之犯行，未見悔意，及其犯罪之手段、目的並衡酌被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，本件詐欺取財正犯之犯罪時間
    ，係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，又無同條例
    第5 條所列之情形，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16693號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路317
                          巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國95年12月30日申辦0000000000號行動電話門號
    ，明知將該門號晶片卡交付他人，極有可能供遂行財產犯罪
    之用，仍基於縱被利用亦無所謂之幫助之犯意，於民國95年
    12月30日至96年3月14日間之不詳時間，將上開晶片卡交付
    予不詳姓名之人，嗣該不詳姓名之人於96年3月14日12時以
    該門號打電報給甲○○，佯稱係友人要求借款2萬元，林昌
    昌陷於錯誤而匯2萬元借與，隨即為該不詳姓名之人提領一
    空，甲○○始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之供述，(二)被害人警訊之指訴，(三)被告
    上開門號之申請書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項之幫助罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
