【裁判字號】    98,審訴,3019
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3955號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重
零點零貳玖公克、檢驗後淨重零點零壹玖公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第678 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7
    月25日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年毒偵字第353 6 號處分不起訴。詎仍不知悔改，復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月2 日10時許，在高雄縣梓官鄉○○
    ○路93巷8 號住處，以將毒品海洛因摻水放入針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月2 日11時20分
    許，在高雄縣梓官鄉○○路267 號前為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.029 公克、檢驗後淨重0.
    019 公克），並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性
    反應，有毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表及台灣科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；另扣案之
    白色粉末1 小包，經送鑑驗結果，含海洛因成分（檢驗前淨
    重0.029 公克、檢驗後淨重0.019 公克），有高雄市立凱旋
    醫院98年7 月21日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽。
    此外，復有第一級毒品海洛因1 包扣案可資佐憑，被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾於96年間因施用毒品
    經送觀察勒戒，惟卻因意志不堅而於2 年後再行施用毒品，
    惟念及其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他
    人，且於本院審理時坦承犯行，犯罪後態度良好，另其欲斷
    絕毒癮，現已於財團法人義大醫院服用美沙冬治療，有該醫
    院98年8 月6 日診斷證明書1 紙附卷可稽，及公訴人當庭具
    體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 小包，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，均沒收銷燬
    之；其包裝袋因殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰
    視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分
    既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
