【裁判字號】    98,審易,1779
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第1779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第353 號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審簡字第
1658號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿甲○○於97年9 月26日5
    時許，在其位於高雄縣鳳山市鎮○街141 號住處前丟擲汽油
    彈，遂於當日6 時42分許，在高雄縣鳳山市鎮○街136 號前
    ，夥同真實姓名年籍不詳之男子2 名，共同基於傷害人身體
    之犯意聯絡，分別以徒手或持球棒聯手毆打甲○○，致甲○
    ○受有頭皮裂傷6 ×0.5 ×0.2 公分、左前額裂傷5 ×0.5
    ×0.2 公分、右臉頰擦傷3 ×2 公分、右大腿瘀腫3 ×0.5
    公分、右膝擦傷2×1公分、左手腕瘀傷6 ×3 公分、後腰瘀
    傷12×5 公分、左側第9 、10、11肋骨骨折等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，具
    狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
