【裁判字號】    98,婚,36
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第36號
原      告  乙○○
                        樓之1.
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8 月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國91
    年9 月27日在大陸地區福建省福清市結婚，婚後被告來台與
    原告同住於高雄市○○○路（地址不），婚後初尚和睦相處
    ，詎被告未幾即離家外出工作，自此失去聯絡，然未幾知悉
    其遭強制出境返回大陸地區，亦未再來台迄今，是兩造空有
    夫妻之名，實無夫妻同居共住之實，且已無感情，婚姻顯已
    破裂，足見兩造婚姻確有不能維持之重大由存在。為此，爰
    依民法第1052條第2 項規定，請求判准兩造離婚等語。並聲
    明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於91年9 月27日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、原告中華民國
    身心障礙手冊（影本）、大陸地區人民入出臺灣地區旅行證
    申請書及被告出入境資料各1 份為證；自被告入出境查詢單
    上所載，查悉被告曾於91年12月28日入境台灣地區，於92年
    3 月14日出境後，迄今均未再有入境台灣地區之紀錄，且經
    本院依職權調閱被告遭強制遣送出境之台中縣警察局豐原分
    局刑事案件報告書及警訊筆錄資料以觀，查悉被告於92年2
    月18日於台中縣神岡鄉大甲溪畔工廠因非法打工遭警查獲，
    嗣於同年3 月14日遭強制出境，依大陸地區人民進入台灣地
    區許可辦法第19條規定，得自出境之日起1 年至3 年，不予
    許可其申請來臺，有內政部入出國移民署98年1 月9 日移署
    出停泰字第09710150350 號函及98年2 月13日移署資處雲字
    第0980021710號函附上揭資料在卷可稽，參以證人即原告母
    親陳林月霞到庭證稱：兩造婚姻相處情形不好，因為被告結
    婚後來台灣沒幾天，就去找工作，因為違法工作被遣返，回
    去後我女兒找不到他，只知被告在中部工作，人也住在那裡
    等語（見5 月6 日言詞辯論筆錄），亦核與原告之主張大致
    相符。綜上所述，是原告主張婚後被告雖曾來台與原告同住
    ，惟自92年3 月14日因非法工作遭強制遣返出境返回大陸地
    區後，迄今未再來台與原告同住，兩造分居迄今已逾6 年之
    事實，核與前開證據資料相符，堪認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然本件被告雖曾來台與原告
    同住，惟最後一次係於92年3 月14日遭強制遣送出境返回大
    陸地區，迄今未再來台，兩造分居迄今已達6 年，夫妻間感
    情業已因分居而日趨淡薄；而原告既已提起本件離婚訴訟，
    被告經本院合法通知亦未能到庭陳述，益徵兩造主觀上亦應
    皆無維持婚姻之意願，堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事
    由存在，從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
