【裁判字號】    98,審簡,4612
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4031號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市前鎮區二聖二巷５０號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年7 月16日執行完畢釋放。竟仍不知
    悔改，於民國98年4 月29日12時26分採尿時起回溯24小時內
    之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月29日12時25分許，因其為毒品列管人口，為警經其同意
    至警局採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌───┬──────────────┬────────────────┐
│編號  │證據                        │待證事實                        │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│1     │被告甲○○於警詢之供述。    │被告坦承有施用第一級毒品海洛因之│
│      │                            │犯行，且尿液為其親自排放。      │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│2     │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液│被告之尿液經檢驗結果呈嗎啡陽性反│
│      │檢驗報告、列管毒品人口尿液檢│應，足證其於採尿前回溯24小時內，│
│      │體採集送驗紀錄表。          │有施用第一級毒品海洛因之犯行。  │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│3     │本署刑案資料查註紀錄表、全國│被告於觀察勒戒執行完畢後5 年內，│
│      │施用毒品案件紀錄表及矯正簡表│再犯本件施用毒品罪之事實。      │
│      │各1 份。                    │                                │
└───┴──────────────┴────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品海洛因罪嫌。請審酌被告先前業因施用毒品行
    為遭觀察勒戒後，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見其
    不知悔改，意志不堅，犯後態度尚稱良好等情，建議量處有
    期徒刑6 月，以示懲儆。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條
    第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
