【裁判字號】    98,訴,663
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第663號
被      告  甲○○○
                      現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○○前因公共危險案件，經法官訊問後，認其涉犯
    刑法第325 條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用住宅未
    遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其另涉犯刑法第175 條第1 項之
    放火燒燬他人物品罪嫌，又考量被告所涉犯罪情節，係無故
    隨機燒燬他人物品，如准許交保在外，恐有反覆實施之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，是依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款、第101 條之1 第1 項第2 款規定，而於民國98年5
    月26日裁定予以羈押在案。
二、經查，被告所犯本案公共危險案件，業據被告坦認全部犯行
    ，並有其他起訴書列載之各項證據可資佐證，故認被告犯罪
    事證明確，經本院以98年度訴字第663 號判決予以論罪科刑
    在案（尚未確定）。又本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊
    問被告後，認其前開羈押原因仍然存在，且經審酌被告所涉
    犯罪情節，認仍有繼續羈押被告之必要，是被告應自98年8
    月26日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
