【裁判字號】    98,司執消債更,128
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
  臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  翟毓亮
代  理  人  楊昌禧律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  元大國際資產管理有限公司
法定代理人  林武田
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債權受讓人  長鑫資產管理股份有限公司(受讓部分安泰銀行債
            權)
法定代理人  林樹旺
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1486號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人因其配偶車禍致右橈骨遠端骨折，需長期住院治療，無法
    工作，經核定為中低收入戶，並自民國98年12起迄今，每月
    領取低收入戶補助款新台幣（下同）12,200元及慈善機構之
    補助金12,000元，以供聲請人一家三口最低生活費用，故聲
    請人現每月之固定收入，除了有上開補助款24,200元外，尚
    有聲請人每月在其姊家中幫傭所得之5,000 元，此有高雄市
    楠梓區公所函正本、聲請人配偶翁玉寶存簿儲金簿影本、聲
    請人之財產、收入狀況報告書以及薪資證明在卷足憑，聲請
    人所陳報之收入數額應為可採。經參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人以每一個月為1 期，共分96期，每期
    清償5,100 元，合計489,600 元，於每月20日依附表所示之
    每期清償金額，分別電匯給各債權人，清償成數已達本件無
    擔保及無優先權債權總額1,485,894 元，約32.94 （計算式
    ：489,600 元÷1,485,894 元＝0.3294），債權人之債權已
    獲相當程度之清償。次查，聲請人為中低收入戶，無房屋可
    供其一家三口居住，聲請人之姊翟毓珠同情聲請人之處境，
    又考量聲請人在其家幫傭所得薪資低於一般勞動交易標準，
    故提供房屋予聲請人一家三口使用（房租行情約5,000 元）
    ，是以，聲請人每個月之實質薪資，應為10,000元（每月5,
    000元＋使用房屋之對價5,000 元＝10,000元），扣抵後餘5
    ,000元，以聲請人居住於高雄市，依內政部公布之99年度高
    雄市民每人每月最低生活費11,309元為標準，扣除房租支出
    比例28.5%（即11,309元×71.5% ＝8,086 元）即8,086元，
    為其必要生活費用計算，故聲請人一家三口每月所需之必要
    生活費用額為24,258元（計算式：8,086 元×3 ＝24,258元
    ）。再查，聲請人每月接受補助款與扶助金為24,200元及聲
    請人每月固定薪資 5,000元，合計共29,200元，扣除所提更
    生方案之每個月清償 5,100元，其餘額為24,100元，已低於
    上開 24,258 元之標準，當屬已盡其最大誠意及能力而為清
    償。再者，聲請人之配偶因車禍致右橈骨遠端骨折，需長期
    住院治療，經核定為中低收入戶，並自民國98年12起迄今，
    每月均領取低收入戶補助款及慈善機構之補助金，以供聲請
    人一家三口最低生活之開銷，聲請人之配偶身體健康完全康
    復前，仍得繼續接受補助款及補助金，以供其一家三口之生
    活費用，顯見聲請人之更生方案有履行之可能。綜上，本院
    認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案。
三、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之99年度最低生活
    費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可
    能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以
    期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限
    制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案既經本院
    認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更生方案之
    條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條例第64條
    第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月   24    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
