【裁判字號】    98,審訴,2974
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3570號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1769號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    6 月9 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵緝字第220 號為不起訴之處分。詎仍不知悔改，
    竟仍分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，先於98年6 月11日2 、3 時許，在高雄縣岡山
    分局附近道路旁之傅美娟（另案由高雄縣政府警察局岡山分
    局移送檢察官偵辦）所有之ZG-6621 號自用小客車上，以將
    毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；同日稍後，復在同一地點，以將甲基安非他命放
    入玻璃球點燃燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月11日11時20分許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    壽天國小旁為警攔查，經警徵得其同意後採尿送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命之陽性反應，有毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司98年6 月12日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份在卷可稽。被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯2 罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被
    告於97年6 月9 日經觀察勒戒出所，竟無法抗拒毒品誘惑於
    1 年後再次施用第一、二級毒品，足見其意志不堅，惟念及
    其之前並未曾因施用毒品案件被論罪科刑，且無其他有期徒
    刑以上之犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，再被告現年約42歲，思慮已成熟，倘若其有心斷絕毒
    品，亦非不能，又施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚
    未危害他人，且被告於本院準備程序及審理時均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金以新台幣1000元折算1 日之標準
    。又現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，因與憲法第23條規定有違，並與司
    法院釋字第366 號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司法院
    釋字第662 號解釋公布之日起失其效力（司法院釋字第662
    號解釋參照），是本件被告所犯上開2 罪，均得易科罰金，
    雖經本院定應執行之刑逾6 個月，仍應諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本件論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
