【裁判字號】    96,智,11
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度智字第11號
上  訴  人   奇營國際有限公司
法定代理人   甲○○
上列上訴人與被上訴人喬群國際有限公司等三人間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於民國98年7 月15日本院第一審判決提起上
訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣950,000 元，除應徵
第二審裁判費新臺幣15,525元外，上訴人另請求被上訴人於報紙
刊登本件最後事實審確定判決主文等項，此係非因財產權而起訴
，應依民事訴訟法第77條之16、第77條之14規定，徵收裁判費新
臺幣4,500 元，故應繳第二審裁判費共計為新臺幣20,025元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  民事鳳山分庭    審判長法  官  楊富強
                                        法  官  何悅芳
                                        法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                        書記官  陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
