【裁判字號】    98,審交訴,149
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
761 號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年1 月7 日下午1 時30分許，自高雄市○○
    區○○路元大證券公司2 樓下樓後，即騎乘其所有車號YEM
    —575 號重機車（公訴人誤載為YEM-419 號）沿建工路東往
    西方向逆向行駛, 欲至建工路與建中路口待轉，而於行經建
    工路與建中路口附近時，與沿建中路南往北方向行駛欲右轉
    建工路之由甲○○騎乘騎乘之車號XZF —419 號機車發生擦
    撞，致甲○○人車倒地並受有下背、右側肩部上臂、雙側膝
    部、下頷挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○
    明知其駕駛動力交通工具與甲○○發生碰撞，致甲○○人車
    倒地受傷，竟未下車處理，亦未採取救護及其他必要措施，
    ，即欲駕車離去，甲○○見狀，乃拉住乙○○之機車後車架
    欲阻止其離去，乙○○因急欲趕回學校上課，仍不為所動，
    亦未報警或留在事故現場等待醫護及警察人員前來處理，即
    逕行騎乘機車離去，而逃離現場。嗣經路人記下車號轉告甲
    ○○報警而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭時地與被害人甲○○所騎機車發生
    碰撞，欲駕車離去時遭被害人拉住其機車阻止其離去，惟被
    告竟仍騎乘其所有上開機車離開現場，未報警前來處理，亦
    未通知救護人員前往現場了解被害人受傷一事坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於偵查中證稱：「我從建中路要右轉
    建工路，對方逆向行駛，我一轉過去就撞上了，我當時有載
    一隻狗及箱子。原本我車子沒倒，是狗被壓在車下，我拉狗
    出來，車才倒的，因為撞到把手，才受傷的，他都沒有下車
    查看，也沒有道歉，我還說他逆向，他都不理我，我有拉他
    的車子後方，他就逆向騎走了，當時是其他等紅燈的人來看
    我，我才發現我不能走」等語相合（見偵卷第27頁），並有
    高雄榮民總醫院診斷證明書1 紙、現場照片8 張、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)各1 份附
    卷可稽。足見被告自白與事實相合，其於上開肇事致人受傷
    後，未予救助即駕車離去現場之事實，應堪認定。本件事證
    明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告身為教師，業據其於警訊陳述在卷，竟於肇事發生碰撞
    後，未停留現場察看，或報警前來處理，亦未下車察看被害
    人受傷情形給予必要之救助，即擅離現場，猶於被害人拉其
    機車阻止離去時，仍執意離開，實有不該，惟念及其未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，且因急於趕回學校上課，始一時失慮而駕車擅離現
    場，又其犯後已坦承肇事逃逸犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    交通法庭  法    官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書 記 官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
