【裁判字號】    98,訴,1134
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1134號
原      告  越電子材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  卓智電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年8 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰參拾參萬玖仟肆佰陸拾壹元，及自民
國九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國97年6 月起至10月止，陸續向原告購
    買軟性鐵氧磁鐵心等貨品，貨款計新台幣（下同）3,339,46
    1 元，原告已依約交付，被告竟拒不付款，經原告於97年11
    月26日寄發存證信函催告，亦置之不理。為此，爰依買賣契
    約法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(1)被告應給付原告3,
    339,461 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之成品交運單及
    訂購通知單1 份、貨款明細1 份，存證信函及回執各1 紙等
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於買賣契約法律關係，請求被
    告給付3,339,461 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年6 月
    12日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
