【裁判字號】    98,司促,41574
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41574號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬肆仟壹佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰參拾陸元，自民國九十八年
    三月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨自民國九十八年三月二十二日起至清償日止，按
    月計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於94年07月11日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截
        止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條
        應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
        之十九點七一計算之利息及每月一千五百元違約金。
    (二)相對人甲○○自96年07月至98年03月共消費簽新臺幣十
        一萬九千九百三十六元未按期給付，另利息、違約金及
        預借現金手續費為新臺幣一萬四千二百六十三元，以上
        共計新臺幣一十三萬四千一百九十九元，雖屢經催討，
        相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
