【裁判字號】    98,審簡附民,246
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 98年度審簡附民字第246號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起侵權行為請求損害賠償之附
帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，並
因本件訴訟標的金額在新臺幣50萬元以下，適用民事訴訟法簡易
程序，應依刑事訴訟法第505 條第1 項準用同法第504 條第1項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院高雄民事簡易庭，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
