【裁判字號】    98,審法,30
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第30號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市私立博正兒童發展中心
聲請人聲請變更財團法人高雄市私立博正兒童發展中心捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市私立博正兒童發展中心捐助章程准予修正變更如
附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市私立博正兒童
    發展中心之董事長，該財團法人於民國86年8 月23日經高雄
    市政府社會局核准設立登記，並聲請鈞院登記處核准發給法
    人登記證書。因業務需要，經98年5 月1 日第4 屆第8 次、
    98年6 月20日第4 屆第9 次董事會會議決議修訂捐助章程如
    附表所示，爰依法請求裁定准為必要之變更等語，並提出法
    人登記證書、董事會會議記錄、章程修正條文對照表、高雄
    市政府社會局98年7 月29日高市社局四字第0980035318號函
    等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
