【裁判字號】    98,補,1153
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1153號
抗  告  人
即  原  告  甲  ○
抗告人與被告乙○○間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年
8 月5 日本院命補繳裁判費裁定聲明異議，惟該裁定為民事訴訟
法第482 條得為抗告之裁定，而非屬同法第485 條第1 項得為異
議之裁定，是抗告人係應為抗告而誤為異議，則依同法第495 條
之規定，視為已提起抗告。查本件抗告裁判費用為新台幣（下同
）1, 000元，未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法第495 條之1 第
1項 、第442 條第2 項前段規定，限抗告人於本裁定送達後5 日
內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
