【裁判字號】    98,審訴,3023
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3194號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字
    第1674號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於88年9 月29
    日因強制戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分。92年間又因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以92年度上易字第925 號判處有期徒刑10月確定；復因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，並由本院以92年度訴字第2049號
    ，判處有期徒刑1 年、8 月，應執行刑有期徒刑1 年6 月確
    定；上開2 罪嗣經更定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，於93
    年1 月9 日入監執行，94年12月8 日假釋交付保護管束，於
    95年7 月10日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢；
    上開施用毒品案件，並由高雄地院另以裁定命甲○○入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因續執行徒刑出監，而
    於同年8 月18日戒治期滿。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月18日，在高雄縣美濃鎮
    ○○里○○路101 巷9 號住處內，以將海洛因摻入香菸點燃
    施食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4
    月21日12時許，行經高雄縣旗山鎮○○○路18號前，因形跡
    可疑，為警盤查，經得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡
    之陽性反應，有毒品案件嫌犯尿液採集編號對照表及台灣科
    技股份有限公司98年4 月27日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份
    在卷可稽。被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告因竊盜、毒品危害防制條例案
    件，經分別判處有期徒刑10月、1 年、8 月，嗣經更定應執
    行刑為有期徒刑2 年2 月，於93年1 月9 日入監執行，94年
    12月8 日假釋交付保護管束，於95年7 月10日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋視為執行完畢情事，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾多次施用毒品，並經強
    制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念
    其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官    黃振祐
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
