【裁判字號】    98,審聲,2925
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，本院於民國98年7 月29日所為之
刑事裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本關於「乙○○」之記載，均應更正為
「丙○○」；又關於被告丙○○之出生年月日「民國○○年○ 月○○
日生」更正為「民國○○年○ 月○○日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院98年7 月29日98年度審聲字第2925號裁定原本及正
    本中，關於被告姓名「乙○○」及其出生年月日「民國○○年
    ○ 月○○日生」之記載，分別係「丙○○」、「民國74年1 月
    14日」之誤繕，且不影響於全案情節及裁定本旨，茲參照前
    開說明，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
