【裁判字號】    98,司促,41444
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41444號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  （一）新台幣壹拾萬零捌佰陸拾玖元，及自民國九十四年十二
        月十八日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
        ，暨自民國九十五年一月十九日起至清償日止，其逾期
        在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
        月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
  （二）新台幣肆萬玖仟參佰肆拾玖元，及自民國九十五年九月
        十二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，
        暨自民國九十五年十月十三日起至清償日止，每月依上
        開金額加千分之二之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
        佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
        本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
