【裁判字號】    98,審簡,4818
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向
公益團體提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：本件被告係一行為觸犯
    著作權法第91條第1 項及第92條之罪，上開二罪法定刑均為
    三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以
    下罰金，然而本件被告使用公開傳輸之犯罪手法，將導致不
    特定人可以藉由下載方式，更犯擅自重製罪，自應論以情節
    較重之著作權法第92條之罪。
二、刑罰裁量：爰審酌被告未能尊重他人著作財產權，使告訴人
    受有損害，誠屬不該，惟念其知所悔悟，且無前科紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，兼
    衡其犯罪動機、手段、目的及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告並無前
    科，業如前述，其因一時失慮，致罹刑典，其經此偵、審程
    序後，當知所警惕，並斟酌告訴人曾具狀表示如被告並無前
    科且認罪，若考量給予緩處分，宜請附加緩起訴負擔等意旨
    （見偵查卷第68頁），因認為前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。又本院為使被告於緩刑期間，能促使其知
    曉日常生活法律常識，參與公益事務，以收緩刑後效，爰於
    被告受緩刑宣告之期間，向檢察官所指定之公益團體提供50
    小時之義務勞務，並另付保護管束，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第91條第1 項、第92項，刑法第11條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
