【裁判字號】    98,訴,1051
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1051號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年8月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬玖仟參佰貳拾元，及自民國九
十八年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點一四計
算之利息，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人李佳芳即李篤梅於民國88年1 月14
    日邀同被告為連帶債務人，向伊借款新臺幣（下同）200 萬
    元、150 萬元、7 萬元，約定借款期間均自88年1 月30日起
    至108 年1 月30日止，利息按郵匯局一年期定期儲蓄存款掛
    牌機動利率5.8 ％加1 個百分點計為年利率6.8 ％計息，嗣
    隨該機動利率調整而機動調整，或按伊基本放款利率7.52％
    加碼1.7 碼計息，嗣隨伊基本放款利率調整而調整按月計付
    ，遲延清償而喪失期限利益時，除仍按上開利率計息外，並
    應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10％，逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎李
    佳芳未按月繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視同
    到期，經伊聲請鈞院97年度執字第2961號強制執行程序拍賣
    擔保品後，合計前開債權共受償2,120,118 元，依分配表所
    載尚有如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償，為此，
    爰依消費借貸及連帶債務之法律關係提起本訴，求為判決如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契約、
    分配表等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查結果
    ，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告本於消費借貸及
    連帶債務之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之
    金額及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
