【裁判字號】    98,司促,41572
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41572號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○○
                        6號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟肆佰玖拾壹元，及
    其中新臺幣玖萬零參佰壹拾參元，自民國九十八年五月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按月計付違
    約金新臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○○於93年12月13日向聲請人請領信用卡使
        用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或
        向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款
        截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五
        條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百
        分之十九點七一計算之利息及每月一千二百元違約金。
    (二)相對人甲○○○自94年01月至94年01月共消費簽新臺幣
        九萬○三百十三元未按期給付，另利息、違約金及預借
        現金手續費為新臺幣一萬二千一百七十八元，以上共計
        新臺幣十萬二千四百九十一元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
