【裁判字號】    98,司促,41561
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第41561號
債  權  人  南投縣水里鄉公所
法定代理人  甲○○
債  務  人  建中水土保持技師事務所
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人建中水土保持技師事務所間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人建中水土保持技師事務所之組織型態為何及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
