【裁判字號】    98,審交附民,144
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第144 號就本院98年度審交易字
第394 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
8月24 日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  高增泓
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾柒萬元（不含強制責任保險金）
    ，於民國九十八年九月二十四日前，以匯款方式一次匯入原
    告指定帳戶（受款銀行：高雄銀行七賢分行；受款戶名：乙
    ○○；受款帳號：000-0-00-000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
