【裁判字號】    98,審訴,2914
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1962號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以88年度毒聲字第
    441號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年5月25日
    戒治期滿釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    同年6 月9日以89年度戒毒偵字第361號為不起訴處分確定。
    嗣又因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於94年1 月6 日
    以93年度訴字第1080號判處有期徒刑7 月確定，而於94年10
    月21日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月4 日20時許，在雲林縣麥寮鄉三盛
    村中山4-14號大豐耀有限公司宿舍內，以將海洛因加水稀釋
    置於針筒內持以注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年3 月5 日10時50分許，因警方調查他案，為警
    通知到案說明，經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移請台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理中
    坦承不諱；又其為警所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性
    反應，有毒品案件尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前曾犯施用毒品案件，經判處
    有期徒刑8 月，於94年10月21日執行完畢情事，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾犯施用毒品
    罪，並經強制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危
    害他人，且本件係經警因調查他案而通知被告前往警局，並
    經被告同意後，採尿送驗始查獲被告施用犯行，再被告於偵
    查及本院審理時均坦認犯行，犯罪後態度良好，又被告於開
    庭時亦表示，願意努力工作賺錢，以待入監執行後家人能維
    持生計，其念及家人生活之懺悔之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本件論罪科刑所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
