【裁判字號】    98,審簡,4787
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，以發生車禍需賠償金額為由，向其
    鄰居乙○○借款新臺幣 (下同)72 萬元，因乙○○與甲○○
    之父親為舊識，乙○○即同意借款交付。豈料甲○○基於意
    圖為自己不法所有之犯意，明知所持之來源不詳支票，均係
    看中國時報，向真實姓名不詳之成年女子，以每張3 萬元之
    代價購得之空頭支票，竟利用乙○○前係國小退休教師，交
    往單純，對於支票退票風險有所不知之弱點，先於96年5 月
    間某日，先交付久揚恩貿易有限公司負責人戴鶴田簽發、到
    期日為96年6 月15日之面額42萬之支票1 紙予乙○○，並表
    示先還22萬元，要求乙○○找還20萬，乙○○不疑有詐，而
    交付20萬與甲○○；後於96年6 月10日，甲○○交付面額90
    萬元支票1 紙予乙○○，並表示清償餘款50萬元，要求乙○
    ○找還40萬元，乙○○不疑有詐，而交付40萬元與甲○○，
    之後前揭支票2 紙均因拒絕往來而遭退票，而甲○○以此方
    法接續詐騙乙○○交付前揭60萬元之財物，嗣96年7 月間，
    甲○○持如附表所示之發票人久揚恩貿易有限公司負責人戴
    鶴田（另案偵辦中）之支票2 張交付乙○○，並換回前揭遭
    退票之支票2 紙，甲○○並向乙○○佯稱其所交付之臺灣銀
    行支票保證兌現，甲○○復在支票背面簽名及蓋章，遂使乙
    ○○不疑有他，而收受如附表所示之支票2 張。嗣乙○○遵
    期提示甲○○所交之2 張支票，均遭以存款不足退票，而未
    獲付款，經與甲○○聯絡，亦未獲其出面解決，始發覺受騙
    。
二、被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人乙○○
    之指訴情節相符，復有附表所示支票影本2 張及退票理由單
    、被告寫信向乙○○坦承詐欺之信件影本1 紙 (他卷第4 頁
    至第8 頁參照)在 卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    於96年6 月間至7 月間止，以向不詳女子取得之來源不明支
    票若干紙，利用清償同一借款之機會，要求不知情之告訴人
    找還票面金額超過原本債務金額之部分，進而詐得告訴人交
    付財物之行為，乃係基於同一詐欺犯意，於密切接近之時間
    侵害同一法益，依一般社會觀念，各行為間之獨立性極為薄
    弱，在時間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動
    之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一詐欺取
    財罪。爰審酌被告利用告訴人與其父是舊識，明知其所持來
    源不明之支票不可能兌現，仍持以向告訴人抵償債務，並籍
    此要求不知情之告訴人找還票面金額超過原本債務金額之部
    分，詐取告訴人交付財物，實屬可議，惟念及犯後坦承犯行
    ，暨其素行、犯罪手段及所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表
┌──┬─────┬──────┬────┬─────┬────┬────┐
│項次│票號      │發票日期    │票面金額│發票人    │付款人  │備註    │
│    │          │            │(新台幣)│          │        │        │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼────┼────┤
│ 1  │YA0000000 │96年10月25日│188萬元 │久揚恩貿易│第一銀行│存款不足│
│    │          │            │        │有限公司戴│前鎮分行│退票    │
│    │          │            │        │鶴田      │        │        │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼────┼────┤
│ 2  │AP0000000 │96年12月25日│300萬元 │戴鶴田    │台灣銀行│存款不足│
│    │          │            │        │          │三多分行│退票    │
└──┴─────┴──────┴────┴─────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
