【裁判字號】    98,司拍,1359
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1359號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡林金枝於民國96年7 月31日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）600,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    96年5 月18日起至民國136 年5 月17日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人蔡林金枝於民國96年9 月6 日向聲請人借用500,00
    0 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算
    ，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎案外人蔡林金枝屆期未依約繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人蔡林金
    枝於民國97年3 月23日死亡，該抵押不動產全部應由其子女
    即相對人繼承，而承受被繼承人即案外人蔡林金枝財產上之
    一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表、本院家事庭函
    各一件、戶籍謄本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
