【裁判字號】    98,審簡,4363
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11640 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係九鼎國際行銷顧問企業社之負責人，負責辦理貸款
    之業務，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，
    於民國96年8 月間某日，先向甲○○佯稱可以辦理分期付款
    購買電腦之方式換取現金等語云云，致甲○○因而陷於錯誤
    ，而於同年月29日偕同乙○○前往位於高雄市三民區○○○
    路7 號之虹優科技股份有限公司高雄營業所（下稱虹優科技
    公司）簽訂分期付款契約書而購買價值新臺幣（下同）3 萬
    元之電腦乙台。嗣後乙○○向甲○○佯稱其分期付款購買電
    腦之審核未通過，而私自前往虹優科技公司提領上開電腦，
    再以2 萬5 千元之代價售予不知情之電腦零件商羅富熙，羅
    富熙則透過不知情之樊佳典將上開金額交付予乙○○。經甲
    ○○於96年9 月22日收到郵寄之上開電腦分期付款明細表，
    始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴；（三）證人甲○○
    、羅富熙、樊佳典於偵查中之證詞（見臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度他字第1631號卷）；（四）證人李明城於偵查中
    之證詞；（五）分期付款契約書影本1 紙；（六）貨品清單
    影本1 紙；（七）分期付款明細表影本1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟利用職務之便，向被害人
    甲○○佯稱可以分期付款購買電腦之方式換取現金，而詐得
    2 萬5 千元，所為實不足取，兼衡被告之犯罪動機、手段、
    目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
