【裁判字號】    98,審簡,4266
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17357 號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第20362 號、臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第4993號
），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之金
    融帳戶轉帳或存、提款項，以確保犯罪所得並掩人耳目，因
    此，亦有預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切關連。然其於民國98年3 月27日，經由自由
    時報刊登之求職廣告所示之電話，與不詳姓名年籍自稱「經
    理」之成年男子聯絡，經該男子表示欲求職需提供其本身金
    融帳戶之存摺、金融卡及密碼供作發放薪資使用，己○○即
    基於以縱有人持存摺、金融卡作詐騙之犯罪工具亦不違背其
    本意之間接故意，於同日下午13時許，在高雄市三民區陽明
    國中前，將其中華郵政股份有限公司二苓郵局第0000000000
    0000號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、金融卡及密碼交給「
    經理」所指派自稱「會計」之成年女子，表示容任「經理」
    等不法份子使用上開帳戶，以行不法之事。嗣「經理」所屬
    詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，(一)於98年3 月30日
    ，使用「tangfs」之帳號，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣
    公告，佯稱欲拍賣「APPLE iPhone 3G 多功能PDA 手機（16
    G 版）」1 支，致戊○○陷於錯誤，於同日出價競標，且以
    新台幣（下同）14,800元得標，並轉帳15,000元（含運費）
    至上開帳戶；(二)於98年3 月30日，使用「pencl63 」之帳號
    ，在露天拍賣網站上刊登拍賣公告，佯稱欲拍賣「MSI 微星
    U100筆記型電腦」1 台，致丙○○陷於錯誤出價競標並經由
    MSN 通訊軟體約定以6,500 元成交，並於同日匯款6,500 元
    至上開帳戶；(三)於98年3 月30日，分別使用「iris6642」、
    「cutealisa2000 」等帳號，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣
    公告，佯稱欲拍賣「Eeepc 筆記型電腦」1 台、「psp 電子
    遊戲機」1 台、「ir obot roomba560 掃地機器人」1 台，
    致乙○○、甲○○、丁○○分別陷於錯誤出價競標，並分別
    於同日匯款5,000 、5, 000、8,000 元至上開帳戶中，嗣戊
    ○○、丙○○、乙○○、甲○○、丁○○均遲未收到商品，
    始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告己○○於偵查中之供述：自承提供上開帳戶當時也怕伊
    帳戶被使用於不法用途。
  (二)被告上開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、歷史交易紀錄。
  (三)證人即被害人戊○○、丙○○、乙○○、甲○○、丁○○於
    警詢時之證述。
  (四)前開被害人所提出之匯款相關明細表。
  (五)被害人戊○○、丙○○、丁○○所提出之拍賣網頁列印資料
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其以此一提供帳戶資料之幫助行為供犯
    罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人戊○○、丁○
    ○、甲○○、乙○○、丙○○等5 人均陷於錯誤，分別將款
    項匯入被告上開帳戶中，使被害人均受有損害，係以一行為
    同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。檢察官
    移送併案審理部分，與本件聲請簡易判決之犯罪事實，具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    資料供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，實屬不該，惟念其素行尚可，並慮及被
    害人分別所受損害、被告犯罪動機、目的及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
