【裁判字號】    98,司財管,112
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第112號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    新興區○○路132 號）於91年12月5 日死亡，惟因被繼承人
    死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其繼承權，其繼承
    人有無不明，其親屬會議亦未於1 個月內選任遺產管理人，
    致聲請人對被繼承人甲○○之債權無法獲得清償，為保障聲
    請人之權益，爰依法聲請本院選定遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上揭事實，雖據其提出借據、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、戶籍謄本、
    本院98年2 月9 日雄院高92繼協字第129 號函、98年2 月9
    日雄院高92繼協字第4 號函、98年7 月2 日雄院高98繼協字
    第1289號函、繼承系統表等件為證，堪信為真實。惟查，被
    繼承人之另一利害關係人高雄市稅捐稽徵處前已向本院聲請
    選任遺產管理人，而經本院以97年度財管字第126 號裁定選
    任范仲良律師為遺產管理人，並於97年11月17日確定在案等
    情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行選任
    被繼承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
