【裁判字號】    98,審建,93
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審建字第93號
原      告  富晟工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐立信律師
被      告  中環集成股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月16
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於民國98年7 月31日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
