【裁判字號】    98,司促,41555
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第41555號
債  權  人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  黃翔禎
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、丁○○○、黃翔禎、乙○○、丙○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請清楚釋明本件請求之標的、數量及其幣別，併是否請求利
    息暨其起算日，並將請求之原因事實清楚陳述。
二、請釋明對債務人甲○○、乙○○、丙○○之請求為連帶、共
    同或分別負責。
三、補繳裁判費新台幣壹仟元（本件依陳述是3 個債權債務關係
    ，應繳裁判費新台幣壹仟伍佰元，已繳新台幣伍佰元）。
四、甲○○、丁○○○、黃翔禎、乙○○、丙○○最新之戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
