【裁判字號】    98,簡上,142
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第142號
上  訴  人  丁○○○
被上訴人    戊○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於本院第二審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第436 條之2 第2 項、第481 條、第444 條第1 項定有明文
    。次按簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項規
    定甚明，易言之，簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益
    若未逾第466 條所定之額數者，係屬不得上訴之判決。且民
    事訴訟法第466 條所定上訴第三審之利益額數，業經司法院
    民國91年1 月29日以（91）院台廳民一字第03075 號函提高
    為新台幣（下同）1,500,000 元。
二、經查，上訴人於第一審經判決全部敗訴，嗣經其就第一審判
    決提起上訴，本院僅准許對被上訴人甲○○部分125,000 元
    之上訴請求，其餘請求被上訴人戊○○○、丙○○、乙○○
    給付375,000 元部分之上訴，則予駁回，是以上訴人就本院
    判決僅於其敗訴部分即375,000 元之範圍內有上訴利益。揆
    諸前開民事訴訟法第43 6條之2 第1 項之規定，上訴人就本
    件之上訴利益顯未逾民事訴訟法第466 條所定數額，是以本
    件係不得上訴第三審法院之事件，則本院所為第二審裁判，
    依首開規定，自屬不得上訴。本院判決正本關於得否上訴之
    教示規定記載，書記官雖誤載為得上訴，然判決得否上訴應
    依法律之規定為之，不因書記官之教示條款誤載而變更法律
    之規定。況上訴人就書記官誤載得上訴之判決正本提出異議
    ，亦經本院裁定駁回，從而，上訴人對本院第二審裁判聲明
    不服，提起上訴，揆諸前揭說明，其上訴自不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第444 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            民事第五庭審判長  法    官  李昭彥
                              法    官  賴文姍
                              法    官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書 記 官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
