【裁判字號】    98,審簡,4517
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將其如聲請書所示之行動電話SIM卡提供予真實姓名年籍不
    詳綽號「林先生」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，均係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，均減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有之
    行動電話SIM 卡提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，且造成被害人甲○○受有損害等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17684號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村巷○路15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見交付行動電話門號予他人使用，將可幫助犯罪集
    團成員持以行騙，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其行動電話門號，
    於民國97年11月間某日，在高雄縣大寮鄉，將其於97年11月
    19日，向威寶電信股份有限公司（下稱威寶公司）申辦行動
    電話門號0000000000號之SIM卡，以新臺幣（下同）1400元
    的代價，交付予綽號「林先生」真實姓名、年籍均不詳之成
    年男子使用。嗣該成年男子轉交予所屬詐騙集團，再由該集
    團某成員，意圖為自己不法所有，於98年2月17日，在聊天
    網站刊登援交之訊息，並以上該電話作為聯絡，要求甲○○
    匯錢至至指定之永豐商業銀行南崁分行00000000000000號帳
    戶，致甲○○陷於錯誤，依其指示辦理，匯出97000元至上
    開帳戶。嗣甲○○查覺有異，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○於偵查中的自白：證明於上開時、地將上開行動
    電話門號賣予他人使用，及幫助詐欺取財之不確定故意等事
    實。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述：證明證人甲○○確實
    在上揭時地，撥打上開詐騙集團提供之電話號碼與詐騙集團
    成員聯絡，並因此陷於錯誤而匯款至上揭帳戶。
  (三)被告於前揭時地申辦威寶公司之上揭行動電話門號申請人基
    本資料、永豐商業銀行上揭帳戶申請人資料及存摺存款往來
    明細詢表各1 紙：證明被害人甲○○被詐欺之事實。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
