【裁判字號】    98,審簡,3071
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第33123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣肆萬元。扣案之
行動電話貳支（序號分別為000000000000000 號、000000000000
000 號）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「民國94年」更正為「民國97年」
    及證據部分補充「扣案物照片4 張、門號0000000000號雙向
    通聯資料查詢1 份等」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告所為，係犯刑
    法第337 條之侵占遺失物罪及違反電信法第56條第1 項之盜
    用他人電信設備通信罪。被告自民國97年9 月6 日上午1 時
    51分許起至同年月18日17時56分許止，密集接續盜用他人電
    信設備通信之犯行，時間緊接，手段相同，應評價為包括一
    罪之接續犯，而僅以一罪論。被告所犯上開兩罪間，犯意各
    別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告僅為貪圖小利，
    竟擅自侵占他人遺失之行動電話SIM 卡，並持以盜打詐取免
    繳電信通信費之不法利益，行為實不足取，惟念其犯後坦承
    全部犯行，尚知悔悟，及所盜用撥打行動電話所得利益等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易服勞役及易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後並坦承犯行，已見悔意，經此偵、審程序及刑之宣告，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，是認所宣告之刑均以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規
    定，併均諭知緩刑2 年，並命被告應向國庫支付肆萬元，以
    啟自新，並收惕勵之效。嗣被告如有違反上開負擔，且情節
    重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其
    緩刑之宣告，執行宣告刑，併此敘明。至扣案之行動電話2
    支（序號分別為000000000000000 號及000000000000000 號
    ），係被告用以盜打前開行動電話門號卡所用之電信器材，
    不問屬於犯人與否，應依電信法第60條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33123號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路西一巷
                        2之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國94年9月4日或5日間，在高雄縣岡山鎮○○○
    路某處之地上，拾獲乙○○所遺失之行動電話1支 (內含SIM
    卡一張，台灣大哥大股份有限公司門號：0000000000號），
    竟意圖為自己不法所有及不法之利益，先將手機內之SIM卡
    侵占入己後，搭配自己之行動電話手機（手機序號：
    00000-00000-00000、00000-00000-00000號），自97年9月6
    日上午1時51分起迄同年月18日17時56分，多次盜打該行動
    電話門號，足以生損害於電信機關對於電信管理之正確性及
    乙○○，並詐得免付通信費用之不法利益共計新臺幣2萬
    4,565元。
二、案經乙○○訴由內政部警政署電信警察隊第三中隊報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中之指訴相符，並有收費明細在卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○侵占上開行動電話SIM卡之行為，係犯刑法第
    337條侵占遺失物罪；被告以自己之行動電話手機盜用上揭
    電信設備之行為，係犯電信法第56條第1項盜用他人電信設
    備通信罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，
    請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
