【裁判字號】    98,審聲,3460
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林瑞煙.
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第6 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款（即於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下）定其刑期，但不得
    逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。又按
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前
    段定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜2 罪，業經本院先後判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及本院98年度審簡字第3193號、第3323
    號刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
