【裁判字號】    98,審交附民,175
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告  甲○○
    原    告  乙○○
    被    告  丙○○
上列當事人間98年度審交附民字第175 號就本院98年度審交訴字
第117 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年8 月24日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    原    告  乙○○
    被    告  丙○○
    調解委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告甲○○新臺幣參仟伍佰元（不含強制責任保
    險金），於民國98年9 月5 日前，以匯款方式一次匯入原告
    指定帳戶（受款銀行：聯邦銀行鳳山分行；受款戶名：乙○
    ○；受款帳號：000000000000）。
二、被告願給付原告乙○○新臺幣壹拾萬元（不含強制責任保險
    金），以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行：聯邦
    銀行鳳山分行；受款戶名：乙○○；受款帳號：0000000000
    00），給付期日分別為：
（一）於民國98年9月5日前，給付新臺幣伍萬元。
（二）餘款新臺幣伍萬元，於民國98年10月5日前給付完畢。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
