【裁判字號】    98,交訴,53
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第95
91號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人
之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○考領重型機車之駕駛執照，於民國98年2 月26日19時
    20分許，騎乘車牌號碼XWP- 057號重型機車，沿高雄市旗津
    區○○○路由西向東方向行駛，途經上開路段「大汕國小」
    前，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入對向車道
    內，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又依
    當時係天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟
    疏於注意而駛入對向車道，且未注意車前狀況，適有乙○○
    所騎乘車牌號碼BKD-368 號之重型機車沿高雄市旗津區○○
    ○路由東向西方向行駛至前開地點，甲○○閃避不及撞擊乙
    ○○所騎乘之前開機車，致乙○○人車倒地，而受有上唇及
    四肢多處擦挫傷之傷害（過失傷害部分業經不起訴處分確定
    ）。詎甲○○明知騎乘上開機車肇事，且致乙○○受傷後，
    未採取任何救護乙○○之措施，且未報警前來處理，竟另基
    於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃離現場，經乙○○記下車號
    報警處理，經警循線查獲，始知上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告甲○○就上揭犯行於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○、在場者廖家俊分別於警詢、偵查中證述
    之情節相符，復有高雄市政府警察局鼓山分局道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場蒐證照片12
    幀、旗津醫院診斷證明書等證附卷可稽，是被告之自白與事
    實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助即騎乘機車離
    去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告騎乘機車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    其他參與道路交通者之安全，竟疏未注意車前狀況，肇事致
    被害人乙○○受傷，且於肇事後逃逸，所為犯罪手段及惡性
    均非輕微，惟念其犯罪後，坦認犯行，且與被害人乙○○以
    新臺幣（下同）16,000元達成和解，有高雄市前鎮區調解委
    員會調解筆錄在卷足佐（詳偵查卷第9 頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因一時失慮而觸犯本罪，犯後坦承犯
    行表明悔悟之意，並已與被害人乙○○達成民事和解，賠償
    被害人乙○○，已如前述，足見被告已有悔悟，諒以經此起
    訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                      交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  紀龍年
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
