【裁判字號】    98,審簡,4733
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項盜
用電信設備通信罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另更正、補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實部分第12至13行所載「古濟
      瑜並於同日5 時9 分18秒、5 時37分52秒、5 時43分31秒
      」更正為「古濟瑜並於同日5 時9 分18秒、5 時37分52秒
      」，並補充犯罪事實為「自97年11月3 日19時12分起至同
      年月9 日18時25分許止，接續以無線通話或傳送簡訊之方
      式，盜用0000000000號SIM 卡對外通信共計37次（含傳送
      簡訊1 次），以此方式使臺灣大哥大股份有限公司誤信前
      揭電話通訊均係乙○○本人所使用、進而提供電信通訊服
      務，總計取得免費使用行動電話通訊利益共計新臺幣691.
      205 元」。
  (二)累犯部分：「甲○○前於96年間因詐欺罪案，經臺灣屏東
      地方法院以96年度簡字第1683號判決判處有期徒刑並經減
      刑為有期徒刑2 月15日確定，於97年2 月27日易科罰金執
      行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有上開詐欺罪、公共危險及多次竊
    盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    竟仍不知悔改，本次復僅為貪圖小利，竟擅自侵占脫離本人
    持有之SIM 卡及行動電話，並持以盜打詐取免繳電信通信費
    之不法利益，又所盜打之電信費用為新臺幣691.205 元，所
    為實不足取，惟念其犯後於偵訊時坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條、第337 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元（新臺幣一萬五千元）以下罰金
。電信法第56條第1 項意圖為自己或第三人不法之利益，以有線
、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
