【裁判字號】    98,審簡,4464
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號，提供予姓名年籍不
    詳之詐騙集團使用，使該成員得以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。本院審酌被告，其明知詐騙行為猖獗，仍
    提供其銀行帳號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯
    罪風氣，所為實不足取，暨被害人遭詐騙之金額等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。按幫助犯係從屬於
    正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯是否在減刑
    基準日之前，而有無相關減刑條例規定適用，亦應以正犯犯
    罪時間完成之時點為準據 (最高法院96 年 度臺非字第253
    號判決、97年度台非字第186 號判決參照)。 本件被害人於
    民國96年4 月30日受詐騙而匯款新臺幣10萬元至被告帳戶，
    顯然其正犯完成時點係在96年4 月24日減刑基準日後，是本
    件爰不予減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15939號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街34號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐欺集團
    成員詐欺取財之不確定故意，於民國96年4 月間，將其在遠
    東國際商業銀行高雄中正分行所申設帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡連同密碼，提供與姓名、年籍均不詳之
    詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶
    以遂行犯罪。適有甲○○自95年6 月間起，接獲詐騙集團來
    電佯以：簽香港六合彩等諸多名義，要求甲○○匯款云云，
    遂不疑有詐，乃聽從指示，於96年4 月30日前往淡水第一信
    用合作社水碓分社，匯款新臺幣（以下同）10萬元至上揭帳
    戶。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：我發現該帳
    戶存摺、提款卡連同密碼遺失後，去申請補發，才發現有異
    常存提款項云云。經查：
（一）被告上揭犯行，業據被害人甲○○於警詢中指述甚詳，復
      有被害人匯款憑條、被告開戶資料、帳戶交易明細及掛失
      紀錄附卷可稽。是被害人遭詐欺集團利用被告前揭帳戶詐
      欺取財之事實，洵堪認定。
（二）衡情，詐騙集團苟非得到被告同意，則被害人匯入之款項
      ，不但可能遭被告先行辦理帳戶掛失，而無法順利提領，
      甚至有由被告提領所詐騙款項之可能，是詐騙集團豈願甘
      冒此等風險，非無疑問。又被告於96年4 月25日更換印鑑
      後，旋於同月30日，即有被害人匯入款項至該帳戶，然觀
      諸該交易往來明細表，自96年1月迄96年4月，該帳戶餘額
      僅有1元，且無任何存提交易，則被告於96年4月25日更換
      印鑑，其動機何在？且被告又於96年5月2日再度更換印鑑
      ，實啟人疑竇。是被告所辯，顯與常情有悖，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                               檢 察 官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
