【裁判字號】    98,審訴,2984
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2984號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2866號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包 (合計淨重零點肆陸公克，空包裝總重壹點零肆
公克)， 沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1569號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年2 月19日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定。復於97年間，
    又因收受贓物案件，經本院以97年度審簡字第1752號判處有
    期徒刑6 月，並減刑為有期徒刑3 月確定，甫於98年1 月12
    日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年5 月5 日21時許，在高雄縣大寮鄉○○○路上「三隆
    加油站」廁所內，以注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年5 月6 日13時25分許，在高雄市○○區○
    ○路與永和路交岔口附近為警查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因2 小包（合計淨重0.46公克，空包裝總重1.04公克）
    ，復經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1項 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡
    之陽性反應，有尿液真實姓名代號對照表及台灣檢驗科技股
    份有限公司98年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可稽；另扣案之白色粉末2 包（合計淨重0. 46 公克，空包
    裝總重1.04公克），經送鑑驗結果，含海洛因成分，有法務
    部調查局98年5 月25日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可
    稽。此外，復有第一級毒品海洛因1 包扣案可資佐憑。被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因收受贓物案件，經本院以97
    年度審簡字第1752號判處有期徒刑6 月，並減刑為有期徒刑
    3 月確定，甫於98年1 月12日徒刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告現年僅25歲
    ，倘能自此改過戒除毒癮，則為其家人、社會之福，再施用
    毒品之行為，係屬戕害自己身心，尚未危害他人，又被告於
    犯後亦坦承犯行，態度良好，且檢察官當庭具體求刑有期徒
    刑7 月等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因2 包，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，沒收銷燬之；其
    包裝袋因殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰視同毒
    品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅
    失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。另扣案之黑色行動電話
    1 支，無法證明係供本件施用毒品所用之物，不另宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官    黃振祐
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
