【裁判字號】    98,審簡,2011
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第2011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年7 月
6 日98年度審簡字第2011號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第4465號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院高雄簡易庭於民國98
    年7 月6 日以98年度審簡字第2011號判處有期徒刑3 月，嗣
    於98年7 月10日依其所陳報之住、居所地址「高雄市○○區
    ○○里○○路153 號」、「高雄縣仁武鄉○○村○○街112
    之2 號」分別送達判決正本，其中依其住所送達之判決正本
    ，業於98年7 月13日因未獲會晤本人，而將之交與有辨別事
    理能力之受雇人黃素萍；其中依其居所送達之判決正本，亦
    於同日因未獲會晤本人，而將之交與有辨別事理能力之受雇
    人李世昌等情，有本院送達證書2 紙在卷可查，是前開判決
    正本業於98年7 月13日對上訴人生送達之效力，又被告前揭
    之居所地在高雄縣仁武鄉，加計在途期間4 日後，本件上訴
    期間之末日應為98年7 月27日，然上訴人遲至98年8 月19日
    始將上訴狀提出於本院，有刑事上訴狀1 紙在卷可稽，是上
    訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
