【裁判字號】    98,審簡,4798
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，
    態度不佳，暨其素行、犯罪手段及所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19292號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市慈暉新村5巷3之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○對提供其個人所有之金融機構帳戶給不詳之人士使用
    ，該帳戶可能被他人用來作為掩飾或隱匿犯罪所得財物之工
    具，有所預見，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之犯意，
    於不詳時間、地點，將其所申辦之高雄銀行小港分行帳號00
    0000000000號帳戶存摺、提款卡與密碼交給一位真實姓名年
    籍不詳成年男子之詐騙集團成員，該男子取得乙○○所有之
    存簿、提款卡、密碼後，便由該詐騙集團成員於98年5月5日
    ，打電話向丙○○誆稱中獎，要認購家電、辦理臨時會員費
    為由，使丙○○不疑有他而陷於錯誤，分別於同年月6日11
    時45分許、同年月7日11時10分許，至高雄縣大樹鄉久堂村
    九曲堂郵局及高雄縣大寮鄉中莊村臺灣銀行中莊分行依該詐
    騙集團成員所給帳號，匯款新台幣（下同）61000元、10000
    0元至乙○○上開銀行帳戶內，嗣丙○○始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    存摺在98年4月底在伊家附近的市場遺失，當時伊要去改密
    碼時，才發現遺失了，伊的密碼都寫在存摺上面等語。惟查
    ：上揭犯罪事實，業據被害人丙○○指述甚詳，又參存簿、
    金融卡等物乃個人處理日常生活金錢流向所必要之物，且現
    今社會詐騙集團橫行，多係利用他人之帳戶以行詐欺犯行，
    報章雜誌亦多有報導，則被告為成年人，對目前詐欺集團犯
    罪手法透報章雜誌之報導應會有所理解，則其知悉自己之帳
    戶遺失，而甘冒自己之帳戶為詐騙集團所利用之風險放認帳
    戶遭人盜用而不加以掛失，顯又與常情有違？及密碼係提領
    存款之必要識別碼，一般通常智識之人為防存簿遺失遭盜領
    ，均不至隨意將該等存摺及金融卡及密碼置放於同一處，以
    防一日遺失時遭人盜領使用。更參酌被告於偵訊中供稱：伊
    共遺失高雄銀行及合作金庫2本帳戶等語，及觀以高雄銀行
    小港分行98年5月20日高銀港密字第0980000045號函所附之
    乙○○開戶資料及客戶歷史交易清單，其於96年5月22日更
    新帳戶，自98年5月6日起，即有不明之大量款項流入，且一
    經存入隨即遭人領走，且均僅領剩下78元、48元零錢，毫無
    例外，交易記錄顯屬違常，若非該帳戶早遭詐騙集團成員所
    用，在該詐騙集團成員之實際管領使用之下，確信該帳戶不
    會被原持有人申請掛失或註銷，則詐騙集團成員怎可甘冒詐
    騙金額遭凍結無法提領之風險，而使用來路不明之帳戶作為
    犯罪工具之理，綜上被告對於因此導致他人受騙而匯款至其
    帳戶顯亦有所認識，且對此犯罪事實之發生並不違反其本意
    至明，此外，並有高雄銀行小港分行分行開戶資料、被告存
    款交易明細表、被害人匯款單、受理刑事案件報案三聯單等
    多紙附卷可稽，被告所辯，顯係事後卸責之詞，尚不足採，
    被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
