【裁判字號】    97,司執消債更,564
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第564號
聲  請  人
即債務人    張譽貞
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  呂黃豫
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  華南商業銀行（股）公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
代  理  人  何宣鋐
債  權  人  上海商業儲蓄銀行（股）公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第451 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）20,000元之固定收入，有財政部
    高雄市國稅局新興稽徵所營業稅繳納證明、營業收入明細表
    及財政部高雄市國稅局新興稽徵所函文為證，參酌財政部公
    佈之「96年度營利事業各業所得額暨同業利潤標準」中之美
    容業淨利率為24﹪，聲請人之主張應堪以認定。聲請人所提
    如附件所示之更生方案，（一）扣除必要支出後，以每月一
    期，共分96期、每期清償15,500元；（二）現存存款25,000
    元，於更生方案認可確定後次月按債權比例平均清償予各債
    權人，二項合計1,513,000元， 依本件已確定債權表之債權
    金額共2,889,698 元計算之，清償比例已高達百分之52.36
    ，｛（1,488,000 ＋25,000）÷2,889,698 ＝52.36 ﹪｝，
    以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須
    與配偶共同扶養2 名未成年子女，此有聲請人之戶籍謄本在
    卷可考，而再以內政部所公告之97年度高雄市低收入戶最低
    生活費用每人每月10,991元，及未成年子女每人每年免稅額
    77,000元換算每月扶養費約6,417 元計算，聲請人生活必要
    支出及其應負擔之子女扶養費用，合計每月已需17,408元，
    而聲請人能撙節支出，與配偶共同商議，由工作所得較高之
    配偶負擔大部分之生活必要支出與子女扶養費，將所得剩餘
    之多數用於償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清
    償年限由6 年72期延長為8 年96期，並依債權人等建議，將
    現存之存款餘額25,000元用於更生方案履行後之第1 次分配
    ，均已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，本院認其更生方案
    核屬公允、適當且可行。且本件無同條例第63條、第64條第
    2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
