【裁判字號】    98,審訴,3042
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3626號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1378
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年1 月8 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第7957號為不起訴之處分。詎仍不知悔改，
    竟仍分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，先於98年5 月25日晚間10時許，在高雄市○○
    路朋友住處，以將毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；同日稍後，復在同一處所，以
    將甲基安非他命放入玻璃球點燃燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月25日晚間11時10分許，為
    警在高雄市○○區○○路與裕誠路口盤詰，得其同意後採尿
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命之陽性反應，有毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照
    登記表及高雄市立凱旋醫院98年6 月5 日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份在卷可稽。被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯2 罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被
    告於98年1 月8 日始經觀察勒戒出所，竟無法抗拒毒品誘惑
    而於4 個月後再次施用第一、二級毒品，足見其意志不堅，
    惟念及其之前並未曾因施用毒品案件被論罪科刑，且無其他
    有期徒刑以上之犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，再被告現年僅33歲，倘若其有心斷絕毒品，從
    此改過並如其於開庭時所述，感念父母年紀漸大，應擔負起
    照顧父母之責任，則給予其機會從輕量處，對於其本人、父
    母、家人及社會亦如獲至寶，又施用毒品之行為，究屬戕害
    自己身心，尚未危害他人，被告於犯後，坦承犯行，態度良
    好，及公訴人當庭具體求處有期徒刑施用第一級毒品部分6
    月，第二級毒品部分3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金以新台幣1000元折算
    1 日之標準。又現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第23條規定有
    違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，應自98年6 月
    19日司法院釋字第662 號解釋公布之日起失其效力（司法院
    釋字第662 號解釋參照），是本件被告所犯上開2 罪，均得
    易科罰金，雖經本院定應執行之刑逾6 個月，仍應諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本件論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
