【裁判字號】    98,審簡,4593
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第21001號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點陸捌貳公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚未及施
    用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元之易科罰金折算標準。又扣案之米色結晶 (驗前淨
    重0.692 公克，驗餘淨重0.682 公克)， 經送高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可
    參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21001號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○鎮區鎮○路52之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命業經行政院公告列為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持有，竟仍
    於民國98年5月11日下午1時許，在高雄市○○區○○路與三
    多路交岔路口附近，以新台幣（下同）1000元之代價，向真
    實姓名年籍不詳、綽號「福仔」之成年男子，購買第二級毒
    品甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0?682公克）。嗣於98
    年5月12日晚上7時許，甲○○騎乘機車行經高雄市○○區○
    ○路與光華路口交岔路口附近時，因形跡可疑為警攔下時，
    並為警當場在身上扣得第二級毒品甲基安非他命1小包。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢與偵訊中坦承不諱，
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷足稽，事證明確，其犯嫌洵堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
