【裁判字號】    98,審簡,3919
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20492 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告所竊取水塔價
    值約「新臺幣1 萬元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取
    ，犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，又查其曾有多次竊盜、毒品
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，足見
    素行不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20492號
    被  告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣燕巢鄉橫山村下德新村1號
                    居高雄市○○區○○路62-1號8樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月6日凌晨4
      時許，在高雄市○○區○○街125巷115號旁，以徒手搬運
      方式，竊取甲○○所有之麵包工廠所使用之不鏽鋼水塔1
      個。乙○○得手後，於同日7時30分許，騎乘車牌號碼XXS
      －298號重型機車，以推車附載水塔之方式，將上開水塔
      以拖拉方式，載往高雄市○○區○○街69巷內之「立勤商
      行」資源回收場門口，將上開水塔以新臺幣（下同）1300
      元之價格出售與不知情之孫嘉玲變賣。嗣甲○○發現水塔
      遭竊，乃報警處理，始循線由監視器查悉車號後得知上情
      。
（二）案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
二、犯罪證據
（一）被告乙○○僅坦承有於97年5月6日凌晨4時15分許，騎乘
      重型機車，以推車附載水塔之方式，將上開水塔載往孫嘉
      玲經營之資源回收場，並於同日7時30分許，變賣該水塔
      之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，僅辯稱：係友人「王
      智驊」（另為不起訴處分）於同日3時30分許，載至我高
      雄市○○區○○街33巷4號住處，叫我幫他變賣的，變賣
      所得我沒有分到，我還多拿了200元湊成1,500元給他，時
      間是在同日7時30分許，並沒有竊取該水塔云云。
（二）然查，經警員前往調閱被告住所附近之2支監視器，均未
      發現有何被告宣稱之自其住所處載運水塔前往資回收場之
      行蹤，被告亦坦承無法解釋，而答稱「我不知道怎麼回答
      」（見警卷第4頁倒數第1行起）。因此，被告所供係自其
      住所出發云云，顯然可疑。反而依據監視器之攝影紀錄，
      卻有被告在同日4時43分駕駛機車載運水塔，行經失竊地
      點附近之「右昌街143巷92弄30號巷口」之行蹤（按監視
      器翻拍相片，見警卷第22頁），顯見被告所供，卻非無疑
      。
（三）且被告先於97年5月6日第一次警詢時供稱：「王智驊來找
      我時，我在睡覺，他把我叫醒後，我出來應門，就看到他
      放了1個水塔在我家門口旁邊，並交代我幫他變賣，他問
      我何時能拿到錢之後，就離開了，我沒有看到他有使用交
      通工具」等語（見警卷第3頁第4行）。豈料被告後於本署
      偵查中卻供稱：（問：水塔如何搬給你的？）他跟他男性
      朋友開箱型車載過來我家，半夜2、3點載過來的。（問：
      他開箱型車？）他朋友開的」等語（見97年9月25日本署
      訊問筆錄），則單就王智驊係以何種方式將上開水塔運至
      其住處，乙○○已前後供述不一，其所為辯解，實難採信
      ，足以認定乙○○所供顯屬臨訟卸責之詞。
（四）況倘真係王智驊開箱型車載運水塔前來，王智驊何不自己
      開車載運水塔去資源回收場販售，或與乙○○一同前往？
      何必托運給僅能以機車勉強托運大型水塔之被告乙○○？
      且倘乙○○真係單純托運及載運水塔，大可在日間合力為
      之，何需利用凌晨4時之半夜以機車拖動水塔，乙○○之
      行為豈非怪哉？
（五）再者，證人即「立勤商行」資源回收場負責人孫嘉玲於警
      詢時證稱：乙○○於97年5月6日7時30分許，拿不鏽鋼水
      塔到我所經營之資源回收場變賣，當時用1,300元收購，
      我確定是乙○○本人向我變賣，他騎乘車牌號碼XXS－298
      號重型機車，我有將他的綽號「聰明仔」登記在我的收購
      登記簿內等語，並提出登記資料1紙佐證，足徵上開水塔
      係證人孫嘉玲向被告以1,300元收購，並親自將變賣款項
      交予被告無訛。
（六）此外，復有贓物認領保管單1紙及監視錄影器畫面翻拍照
      片6張附卷可稽。綜上所述，被告所辯顯係臨訟卸責之詞
      ，委無足採，其犯嫌應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月  26      日
                              檢察官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
