【裁判字號】    98,審交易,366
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第366號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
229 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月2 日18時30分許
    ，駕駛車牌號碼XS-9703 號自用小客車，沿高雄市○○路向
    東行駛，行經該路段與益群路交岔口欲左轉時，原應注意轉
    彎車應讓直行車先行，且當時並無不能注意情事，竟未禮讓
    直行對向車道、由甲○○所騎乘其後搭載陳勝權之車牌號碼
    391-CZM 號機車先行，以致撞擊甲○○騎乘之前開機車，使
    甲○○受有下頜骨骨折、頭部外傷併腦震盪、頸部與左膝挫
    傷之傷害，另陳勝權則受有頭部外傷併腦震盪、左眉撕裂傷
    2 公分與左腕撕裂傷2 公分等傷害。因認被告係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人甲○○、陳勝權達成和解，並經告訴人等撤回告訴
    在案，此有本院98年8 月11日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各
    1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
