【裁判字號】    98,婚,375
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第375號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，經本院於民國98年8 月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國71年間結婚，婚後感情初尚融洽
    ，兩造婚姻關係存續中，育有三名子女周幸皇、周育堂及周
    幸嬿（均已成年），嗣被告脾氣愈來愈壞，常因細故即出言
    羞辱原告，兩造因而經常發生爭吵，被告竟於89年間突然無
    故離家，僅於過年期間回來探望子女，同時為子女辦理助學
    貸款手續，但旋即匆匆離家，不曾過夜。迄至94年2 月間過
    年時則未見被告返家，斷絕音訊，亦不再主動聯絡原告，原
    告起先以為被告遭遇不測，甚為緊張煩憂，猶向警察機關申
    報失蹤請求協尋。約1 個月餘後某日，被告忽然打電話回家
    但僅表示：我人在北部，警察找到我說妳把我申報為失蹤人
    口，要我回家或與家人聯絡，妳給我去銷案等語；原告追問
    其目前人住在何處，做何工作、如何聯絡、為何不回家等情
    形，被告均不願至理，僅一再要求原告向警方銷案。事後亦
    未返家與原告共同生活，至今仍拋家棄子，下落不明，更未
    支付任何生活費用予原告及子女。為此，爰依民法第1052條
    第1 項第5 款惡意遺棄及同條第2 項重大事由難以維持婚姻
    請求判決離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍資料1 件及94年2 月
    9 日受（處）理查詢人口案件登記表各1 份為證，並經證人
    即兩造女兒周幸嬿到庭證述：伊不知道父親（即被告）行蹤
    ，曾在兩年前打電話回家說人在新竹工作，但沒說清楚詳細
    工作地點，以前父親在家時有打電動遊戲的習慣，都會跟媽
    媽（即原告）拿大約2 、3 千元，如果媽媽沒給他，他就會
    對媽媽大呼小叫或動手，在我唸國中時候大約89年間，父親
    沒回家，原本在過年期間會回來，要不然就是辦就學貸款要
    求他時他才會回來，但近兩年都沒有再看過我父親等語明確
    （見6 月29日言詞辯論筆錄），核與原告主張大致相符，綜
    上所述，足認被告確自89年間即無故離家，期間雖曾偶爾返
    家，然迄至94年間起竟斷絕音訊，經報警協尋為失蹤人口，
    然迄今均未返家與原告共同生活，迄今已達4 年，故本院依
    前揭調查證據之結果，原告上開之主張，堪認為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。次按
    夫妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客
    觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當，最高法院
    49年台上字第1251號判例要旨參照。查本件被告並無不能與
    原告同居之正當理由，然被告於89年間即無故離家，期間雖
    曾偶爾返家，然迄至94年間起竟斷絕音訊，經報警協尋為失
    蹤人口，然迄今均未返家與原告共營生活，迄今已達4 年，
    亦未曾與原告及兩造子女聯繫，自離家起亦未曾支付任何生
    活費用，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事存在，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許。至於
    原告另依民法第1052條第2 項重大事由訴請離婚，因本件既
    已依同條第1 項第5 款判准兩造離婚，故無庸再行審酌，附
    此敘明。。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
