【裁判字號】    98,審簡,4741
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18962 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鐵勾壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    於聲請簡易判決處刑書記載相同均予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，所竊得財
    物價值約為新台幣500 元，查獲時已歸還被害人，然被告曾
    有賭博、殺人未遂及多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，顯見其素行不佳，暨被告犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（一萬五千元）以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
