【裁判字號】    97,審簡,6748
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28059 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、己○○、乙○○共
同犯妨害公眾往來安全罪，庚○○、甲○○、丁○○、丙○○、
戊○○、乙○○各處有期徒刑貳月，己○○處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「共同基於致生
    交通往來危險之公共危險犯意聯絡」，補充為「與蔣宗憲（
    應由檢察官另行偵辦）及其他參與飆車姓名年籍均不詳之人
    共同基於致生交通往來危險之公共危險犯意聯絡」、第2 行
   「 於民國97年4 月6 日01時46分許」應更正為「於民國97年
    4 月6 日01時41分許至同年月日01時51分許」、第5 行「M6
    R-227 號（車主為其父親高進崑）」，補充為「丙○○駕駛
    車號M6R-227 號（車主為其父親高進崑）機車」、第8 行「
    己○○駕駛車號YEA-502 號機車（車主為己○○，後座搭載
    蔣宗憲）」，補充為「己○○駕駛車號YEA-502 號機車（後
    座搭載其弟蔣宗憲，飆車過程中，蔣宗憲並以手遮掩車牌藉
    以逃避警方查緝）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例意旨
    參照）。本件被告7 人分別騎乘機車，共同與另20多部機車
    在車道上集結高速競駛、闖越紅燈、並占據快車道併駛，客
    觀上均足以致生其他道路使用人之公眾往來安全。是核被告
    7 人所為，係犯刑法第185 條第1 項之以聚眾飆車之方法致
    生公眾往來危險罪。次按意思之聯絡，並不限於事前有所謀
    議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表
    示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致
    ，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發
    生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年
    度台上字第2364號、77年度台上字第2135號等判例意旨參照
    ）。是被告7 人與蔣宗憲及其他參與飆車姓名年籍均不詳之
    人，就前述飆車行為，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告7 人明知飆車行為嚴重危害路上人車來往
    之安全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且
    飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆
    車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方
    為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少
    社會成本。被告等人不知警惕，仍從事飆車行為，守法觀念
    淡薄，違法情節非輕，惟念其等年紀均輕，應係一時思慮不
    周而為上開犯行，又除被告己○○矢口否認犯行外，其餘被
    告犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並參酌上開犯罪情節，暨被告等人之教育程度、
    家庭經濟狀況等相關情狀，諭知以1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條第1項(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
