【裁判字號】    98,審簡,4802
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，因其友人與父母教育養護一事有
    認知落差，不思理性和平消弭糾紛，竟以言語及動作恐嚇被
    害人二人等犯罪之動機、目的，及其當時所受之刺激與使用
    之手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，再定其應執行刑及易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千
元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
