【裁判字號】    98,審簡,276
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「93年9月16日
    」應更正為「94年6月6日」；第8行「第20偵查庭」應更正
    為「第7偵查庭」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅
    因工作上問題即恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬
    不該，且其犯後否認犯行，並斟酌本案犯罪情節、被告之智
    識程度及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33380號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路28之45號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因強盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    93年訴字第2839號判處有期徒刑5年確定，於93年9月16日入
    監執行，於96年10月8日縮短刑期假釋出監，觀護日期至98
    年8月13日止，猶在假釋期間。甲○○又於97年間因故意傷
    害工作場所之同事林意倩案件，經同法院以97年審簡字第52
    31號判處拘役55日，甲○○乃反控林意倩妨害名譽。詎甲○
    ○於97年10月28日10時43分至11時1分、本署97年度他字第
    7826號妨害名譽案件在第20偵查庭庭訊中，當庭對林意倩恫
    嚇稱：「……我現在還很想打她……，我希望她的人生是黑
    白，……。我看到她還想再打她。……我看到她就生氣，我
    想打她。」等語，使林意倩心生畏懼，致生危害於其身體之
    安全。
二、案經林意倩訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何恐嚇危害他人安全之犯行，辯
    稱：伊說的只是氣話云云。經查，上開犯罪事實，業據告訴
    人即證人林意倩於偵訊中結證在卷，並有偵訊筆錄、訊問光
    碟附卷可稽，是被告所辯要無足採，本件事證明確，被告犯
    行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                 檢察官    乙  ○  ○
                                 檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
