【裁判字號】    98,審簡,4648
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺參支、骰子參
顆及抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係刑法第268條前段之圖利供給賭博場
    所罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告
    自民國98年5月底某日起至98年6月24日17時38分為警查獲時
    止，所為意圖營利供給賭博場所之犯行，本質上乃均具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。爰審
    酌被告不思正途賺取所需，竟提供場地供人賭博財物，並藉
    以從中獲取不法利益，影響社會良善風氣，惟念其獲利非鉅
    ，暨其職業、家庭狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末扣案之麻將1 副、
    牌尺3 支、骰子3 顆及抽頭金新臺幣300 元，均為被告所有
    ，且供犯罪所用及所得之物，業據被告警詢自承在案，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均宣告沒收。另扣
    案之賭資2,550 元，為賭客所有，非被告所有，業據證人即
    賭客林進義、鄧清東、趙玉滿及黃世銘警詢證述明確，亦無
    證據認屬被告犯罪所得之物，爰不另為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18959號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路28之1號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、曹燦鍾意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，自民國98年5
    月底某日起，提供其向不知情之屋主所租得之高雄縣橋頭鄉
    ○○村○○路107號住宅，作為賭博場所，提供賭博工具，
    並從中抽頭營利，賭博方式係以麻將為賭每底為新臺幣（下
    同）200元、每檯為50元，由4人對賭，自摸者可向其他各家
    收取200元，一檯加50元，胡牌者可向輸家收取200元，一檯
    加50元，自摸者每次由甲○○抽頭300元，每玩4圈，則由甲
    ○○收取抽頭金300元，以此方式牟利。嗣於98年6月24日17
    時38分許，適甲○○供給賭博場所予賭客林進義、鄧清東、
    趙玉滿、黃世銘等人，在上址以前開方式賭博財物時，為警
    當場查獲，並扣得賭具麻將1付、牌尺3支、骰子3顆、賭資
    2550元及抽頭金300元等物品，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與參與賭博之證人林進義、鄧清東、趙玉滿、黃世銘
    等人於警詢時之陳述相符，復有扣案賭具麻將1付、牌尺3支
    、骰子3顆、賭資2550元及抽頭金300元等物品及現場照片6
    張在卷可稽，被告自白與事實相符，堪以採信。是本件被告
    犯罪事證明確，犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提供賭
    博場所罪嫌。又被告自98年5月底某日起至98年6月24日17時
    38分許為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所賭博，
    並以上開方式抽頭以營利，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，應屬集合犯，僅論以一罪。至扣案
    物品請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
