【裁判字號】    98,交上訴,51
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第51號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死等案件，不服臺灣屏東地方法院
97年度交訴字第121 號中華民國98年5 月5 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第4218、5695號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，
    逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最
    高法院24年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。又第二審上訴書狀應敘述具
    體理由，係指上訴書狀本身所應敘述上訴理由而言，非可引
    用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由。否則，即難認其
    上訴已合法律上之程式。最高法院65年台上字第2836號、69
    年台上字第2724號判例參照。
二、經查，本件上訴人即臺灣屏東地方法院檢察署檢察官雖於上
    訴期間屆滿前提出上訴書，惟原審檢察官提出之上訴書，僅
    記載「茲據告訴人具狀聲請檢察官提起上訴前來，略以：肇
    事地點最高速限為每小時60公里，法院亦查知96年8 月5日
    晚間10時17分25秒被告駕車肇事時，被告所駕大自客車於肇
    事前車速變化為：55公里、54公里、65公里、58公里、64公
    里、26公里，則被告駕駛大自客車於肇事前時速確有超過最
    高時速60公里情形，本件被告若未超速駕駛，發覺車前有狀
    況，當可即時煞車，應可避開本件車禍，然原審認被告上開
    超速情形，仍在『合理速限範圍內，並無超速行駛』云云，
    顯然違背法令。又被告所駕大自客車煞車痕起點，四輪均在
    對向車道內，顯見被告肇事前，係行駛於對向車道，致潘子
    貴所駕機車閃避不及而肇事，原審判決認被告係行駛在其車
    道乙節尚有謬誤等語。經核閱上開聲請人所述內容，認其聲
    請上訴尚非顯無理由，爰附送原聲請狀，並引用上述理由（
    即告訴人聲請上訴狀所述理由），依刑事訴訟法第344 條第
    1 項，第361 條提起上訴，請將原判決撤銷，更為適當合法
    之判決」等語，並無一語指摘原判決如何違背法令，及該書
    狀內容如何尚非顯無理由。除去該引用、檢附之聲請上訴狀
    外，其餘部分之敘述，難認係具體理由。揆之首開說明，其
    上訴程式自屬不合。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
