【裁判字號】    98,抗,263
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第263號
抗告人即
受處分人    甲○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年7 月8 日裁定（98年度交聲字第1592號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件交通違規異議案件之裁定是於民國（以
    下同）98年6 月26日送達抗告人甲○大樓之管理室，27日、
    28日為週六、日之休息日，抗告人甲○於29日星期一於管理
    室簽收取得該裁定，抗告人甲○於7 月2 日提出抗告，應未
    逾抗告期間5 日之規定，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○因交通聲明異議案件，前經原審裁定駁回
    其聲明異議後，業於98年6 月26日將裁定正本送達於抗告人
    甲○位於高雄市○○區○○路128 之2 號之住所，並由抗告
    人甲○本人收受而合法送達，此有抗告人甲○簽名之送達證
    書1 紙附卷可稽（見原審卷第17頁），又該裁定既已於98年
    6 月26日送達管理室，大樓管理員為其受僱人，依法於98年
    6 月26日已合法送達抗告人甲○，是抗告人甲○至遲應於同
    年7 月1 日（星期三，該日非休息日）向原審法院提出抗告
    狀，始為合法，又抗告人甲○之住所地係在高雄市鼓山區，
    為法院所在地，亦無扣除在途期間之問題，然抗告人甲○遲
    至同年7 月2 日始向原審法院提出抗告狀，此有抗告狀上之
    本院收文印戳章在卷足憑，顯已逾抗告期間，其抗告即屬不
    合法律上之程式，原審予以駁回其抗告，核無不合，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
