【裁判字號】    98,毒抗,102
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第102號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
                        另居屏.
                        （現在高雄戒治所戒治中）
上列抗告人因強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年6 月8 日裁定（97年度易緝字第132 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國（以下同）85年6 月7
    日涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之施用安
    非他命罪，嗣抗告人甲○○前往大陸，於97年5 月14日才經
    通緝到案，因已時隔12年之久，追訴權業已消滅，原審裁定
    予以強制戒治，有違法令，為此提起抗告，請撤銷原裁定等
    語。
二、經查：抗告人甲○○於85年6 月7 日所犯麻醉藥品管理條例
    第13條之1 第2 項第4 款之施用安非他命罪，是本刑3 年以
    下之罪，而其前往大陸經通緝，其追訴權時效依法應加四分
    之一為12年6 月，抗告人甲○○於97年5 月14日經緝獲到案
    ，核算其追訴權時效並未消滅，抗告人甲○○謂其追訴權時
    效已消滅云云，顯有誤會。又抗告人甲○○經原審送觀察勒
    戒，經醫師評定為「有施用毒品傾向」，亦有台灣高雄看守
    所98年6 月1 日所衛字第0981000155號函送之証明書可稽（
    見原審卷第218 頁背面），雖事隔多年，但抗告人甲○○於
    98年5 月14日經原審送觀察勒戒，既經醫師評定為「有施用
    毒品傾向」，自應予強制戒治，從而原審為強制戒治之裁定
    ，核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
