【裁判字號】    98,聲減,139
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第139號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國85年9 月間某日犯行使偽造私文書
    罪，經本院以95年度上訴字第1774號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署94年度偵字第1469號）判處有期徒刑10月，
    經最高法院以98年度台上字第4257號判決駁回上訴確定在案
    。茲聲請人以其犯罪時間（85年9 月至87年7 月）在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
