【裁判字號】    98,上訴,779
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳正達律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年玖月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，爰於民國98年6 月6 日執行羈押，至
    民國98年9 月5 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年9 月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                   刑事第一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                       法  官   莊崑山
                                       法  官   徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                       書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
