【裁判字號】    98,上訴,1140
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第1383號中華民國98年6 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第6122號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑8 月後，於民國98年7 月16日具狀提起上訴，上
    訴理由狀僅空言指摘被告應係強制戒治執行完畢後5 年後再
    犯，依法應重新觀察勒戒；且被告經觀察勒戒後，已改掉施
    用毒品之惡習，請給予重新做人之機會云云；惟原判決就被
    告何以應依法論科，已於理由中敘明：(一)按犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續施用毒品之傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官
    為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正施行之毒品危害
    防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察官偵查起訴。又
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。(二)查被告前
    因施用毒品案件，經原審法院以87年度毒聲字第2394號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經原審法院以
    87 年 度毒聲字第2830號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治，於88年10月7 日視為執行完畢。又於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經原審法院以
    89年度易字第2577號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，由本
    院以89年度上易字第2209號判決駁回上訴確定（此部分另經
    原審法院裁定送強制戒治於91年2 月16日強制戒治執行完畢
    ）；另因施用毒品案件，經原審法院以90年度訴字第1472號
    判決判處應執行刑有期徒刑2 年，上訴後，由本院以90年度
    上訴字第1686號判決駁回上訴確定等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表可證。因被告
    於強制戒治視為執行完畢後5 年內，再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應依法論科。
三、依上說明，被告所述之上訴理由，顯未依據卷資料指摘原判
    有何採證違法或適用法規錯誤情形，自屬未敘述具體理由。
    按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
    行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
