【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第199號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○    原住苗栗.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬仟貳佰伍拾壹元，及其中新
臺幣壹佰陸拾玖萬壹仟零捌拾壹元自民國九十八年一月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之六點一六六計算之利息，暨自民
國九十八年二月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟壹佰柒拾貳元，及自民國九
十八年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點四八計
算之利息，暨自民國九十八年二月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月14日以房、地為抵押，
    簽具個人購置房屋貸款契約2 份，向原告借款2 筆，分別為
    新臺幣（下同）200 萬元（優惠購屋專案貸款）及80萬元（
    指數型房屋貸款），借款期間均為20年，每期1 個月，前36
    期按月付息，第37個月起依年金法按月平均攤還本息，若遲
    延給付本息時，債務即視為全部到期，另加計逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金，另依優惠購屋專案貸款增
    補條款契約書第2 條約定，被告如怠於告知原設定抵押之房
    、地轉讓於他人時，自轉讓之日起即不適用優惠利率，並應
    將自房、地轉讓之日起至告知之日止按週年利率百分之0.42
    5 計算之政府補貼息繳還國庫。詎被告於98年1 月16日後即
    未依約繳款，目前尚欠本金分別為1,691,081 元、689,172
    元，另被告自96年6 月11日起將抵押房、地轉讓他人後未告
    知原告，依約應繳還計至98年1 月16日之政府補貼息12,170
    元，為此依消費借貸之法律關係提起本訴，求為判決如主文
    第1 、2 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據提出個人購置房屋貸款契約、增補條
    款契約書、放款還款查詢單、政府補貼息金額計算表為證（
    見卷第15至19、45頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場或提出書狀爭執，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文
    第1 、2 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：24,661元
2.公式送達登報費：300元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
