【裁判字號】    98,易,278
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第278號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵字第963 號），本院
於中華民國98年8 月24日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○持有第ㄧ級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重零點壹伍捌捌公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第ㄧ級毒品
    ，無故不得持有之，詎仍基於持有第ㄧ級毒品海洛因之犯意
    ，而於民國95年9 月8 日20時許，在新竹市某電子遊藝場內
    ，以新台幣1000元之代價，向姓名年籍均不詳，綽號「阿發
    」之成年男子購得海洛因1 包，而非法持有上開第一級毒品
    。嗣於98年2 月13日21時20分許，在苗栗縣頭份鎮新華里六
    和二村408 號旁為警盤檢時查獲，並扣得上揭第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.1588公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第ㄧ級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
