【裁判字號】    98,交易,103
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第2904號），本院於中華民國98年8 月24日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年5月6日下午某時許，騎乘車牌號碼ICG-95
    8 號重型機車，自新竹縣竹北市欲返回其址位於台中市○區
    ○○里○○鄰○○路○ 段152 之3 號8 樓住處，途中於同日17
    時許至18時許間陸續在苗栗縣竹南鎮○○○鎮○路邊飲用酒
    類過量，達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍執
    意於酒後騎乘上揭重型機車欲返回其住所，後行至址設於苗
    栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路399 號「新埔加油站」前方約
    1 公里某處時，因其所騎乘之上揭重型機車汽油耗盡，始下
    車將該車牽移至前揭加油站加油，迨於同日21時54分許自上
    開加油站加油完畢後，因無力給付加油費用新台幣100 元，
    並經加油站員工杜俊宏發覺甲○○身上充斥酒味，顯有飲酒
    跡象，遂報警處理，嗣經警方以酒精測試器測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度值為每公升1.21毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                            法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
