【裁判字號】    98,交聲,232
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第232號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國98年5 月11日所為
之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交字
第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政
    程序法第72條第1 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人於98年2 月28日因違反公共危險案件
    ，已於同年3 月16日以掛號郵寄聲明異議狀至原處分機關即
    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站（下稱苗栗監理站
    ），經該站承辦人員以電話答覆告以罰鍰部分俟法院判決確
    定後15日內持判決書至苗栗監理站處理後續事宜，而異議人
    於同年7 月24日收到臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官緩起訴
    處分書，並於同年月29日至苗栗地檢署向財團法人犯罪被害
    人保護協會苗栗分會繳交緩起訴處分金新臺幣（下同）5 萬
    元，惟苗栗監理站於98年5 月11日開立竹監苗字第裁54-F00
    000000號裁決書裁處異議人罰鍰4 萬5 千元，顯有一事不二
    罰云云。
三、經查：
（一）原處分機關竹監苗字第裁54-F00000000號裁決書係於民國
      98年5 月11日由異議人之受雇人饒秋燕臨櫃代為收受簽名
      具領等情，有送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決
      書業已符合行政程序法第72條第1 項但書規定為送達，而
      自送達之日即98年5 月11日起發生送達之效力。又本件異
      議人之戶籍地址與位於苗栗縣苗栗市之原處分機關及原審
      法院俱非位在同一鄉鎮市○○○道路交通案件處理辦法第
      12條、法院訴訟當事人在途期間標準第4 條、第2 條規定
      ，其在途期間為2 日，是異議人倘對上開處分不服，依前
      揭規定，自應於裁決書合法送達之翌日即98年5 月12日起
      算，計至98年5 月31日，另加計2 日之在途期間後，至遲
      應於98年6 月2 日之異議屆止日向原處分機關提出聲明異
      議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至98年8 月6 日始向原處
      分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章戳記可證，
      故其聲明異議顯已逾期。
（二）異議人雖以前詞置辯，然按受處分人不服道路交通管理處
      罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
      日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
      罰條例第87條第1 項定有明文。是對於法院聲明異議之對
      象，應以主管機關所為之裁決書為限，倘主管機關尚未對
      於特定違反道路交通管理處罰事件為處罰之裁決，即逕自
      聲明異議，該異議自非合法。查本件異議人固於98年3 月
      16日將聲明異議狀寄至苗栗監理站提出異議，惟斯時原處
      分機關尚未開立裁決書，則異議人在裁決機關尚未開立裁
      決書裁決前即提出異議，顯非對於主管裁決機關之裁決書
      聲明異議，應認僅係針對舉發通知單向原處分機關提出申
      訴，是其所為上開異議之程序於法未合。而異議人於98年
      5 月11日收受裁決書後，復於同年8 月6 日向原處分機關
      遞狀聲明異議，惟其聲明異議顯已逾前揭道路交通管理處
      罰條例第8 條規定之20日期限，業如前述。從而，異議人
      之聲明異議因不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說
      明，自應將異議人之異議駁回。另本件異議程序既因逾期
      而不符合法律規定，本院自無從就異議人所稱實體上之爭
      議為審究，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
