【裁判字號】    98,交簡,4613
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行之「在臺
    北縣三重市○○路」應更正為「在臺北縣蘆洲市○○路」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定之法
    定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    ，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍率爾騎乘機車行駛於道
    路上，影響行車安全，及犯罪後雖坦承犯行，然經檢察官先
    予緩起訴處分，竟違反檢察官執行緩起訴處分命令，而經檢
    察官撤銷其緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
