【裁判字號】    98,婚,63
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度婚字第63號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳志忠  律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度婚字第63號請求離
婚等事件，上訴人對於中華民國98年7 月14日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件：
一、就離婚部分，係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之
    14第1 項及第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新
    台幣4,500 元。
二、就上訴人應給付被上訴人新台幣60萬元部分，係因財產權而
    起訴，依民事訴訟法第77條之13及第77條之16第1 項之規定
    應徵第二審裁判費新台幣9,750 元。
三、以上一、二合計應徵第二審裁判費新台幣14,250元，未據上
    訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
    訴人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
