【裁判字號】    98,聲再,43
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第43號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年
度訴字第472 號判決聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之」，刑事訴訟法第429 條定有
    明文。按此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第43
    3 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編
    並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式
    之欠缺，法院應先命為補正（參見最高法院88年度台抗字第
    416 號裁定意旨）。故聲請人聲請再審，如未附具原判決之
    繕本，法院毋庸命其補正，即應以裁定逕予駁回。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98
    年度訴字第472 號判決聲請再審，惟其僅提出「刑事聲請再
    審」狀1 份，除此之外，並未附具繕本及證據，揆諸首揭法
    律規定與說明，本院自應逕以裁定駁回之。況縱不論上述法
    定程式之問題，惟被告乃係以其未曾收受判決書，始未提出
    上訴，然竟遭發監執行，為此聲請再審云云。然案件確定與
    否，並非聲請再審之法定理由，蓋再審乃係針對業已確定之
    判決為之；被告如認其未曾收受判決書，本案尚未確定，其
    本可逕向本案原審提起上訴，自無以此聲請再審之餘地。是
    被告執此聲請再審，自形式上觀察，亦非屬再審之理由，其
    聲請再審亦屬違背規定，仍應依刑事訴訟法第433 條規定，
    逕以裁定駁回之。
三、結論：依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
