【裁判字號】    98,簡,6508
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防制法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第16669 號、第19764 號），因被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭
暴力行為及禁止直接騷擾行為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴
力防治法第十四條所為之禁止實施家庭暴力行為及禁止直接騷擾
行為之通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。查被害人乙○○、丙○○分別係被告之配偶、父親之情
    ，業據被告及被害人乙○○、丙○○供證在卷，足認渠等間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。再
    被告所為對被害人乙○○丟擲電視搖控器及徒手傷害被害人
    丙○○之行為，顯係對被害人乙○○、丙○○實施家庭暴力
    行為，又被告所為辱罵被害人乙○○、丙○○之行為，亦係
    對被害人施以直接騷擾之行為甚明。是核其所為，係犯2 次
    違反法院依家庭暴力防治法第14條所為之禁止實施家庭暴力
    （即指禁止實施身體或精神上不法侵害）及禁止直接騷擾行
    為裁定，應依同法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪處
    罰。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併
    罰。爰審酌被告2 次無視法院通常保護令之效力，顯然漠視
    法律對其之規制，惡性非輕，兼衡其因此對被害人造成之危
    害，然已獲得被害人之諒解（見本院98年8 月17日準備程序
    筆錄第2 頁），及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再合
    併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已與被害人達成和解（詳如前述），經此偵審教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，
    諭知緩刑期內付保護管束，俾使被告有正確之法律觀念。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
