【裁判字號】    98,聲,285
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第285號
聲  請  人  聖諄實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃柏琨即一十行
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人因執行異議事件，業
    經另行具狀起訴在案。本件執行事件查封之財產一旦拍賣，
    勢難回復原狀。為此，聲請人願供擔保，請准裁定本院98年
    度司執字第45121 號強制執行事件，於本院98年度訴字第
    675 號執行異議事件判決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，聲請人以其已對本院98年度司執字第45125 號強制執
    行事件提起第三人異議之訴，刻正由本院以98年度訴字第67
    5 號受理中為據，請求裁定准予於該第三人異議之訴判決確
    定前，停止本院98年度司執字第45125 號強制執行事件之強
    制執行程序。惟前述聲請人所提起之第三人異議之訴，業經
    聲請人於民國98年8 月21日具狀撤回，並經相對人表示同意
    在案等情，業經本院依職權調卷查明無誤，則本件停止執行
    之聲請，自亦失所附麗，難認有停止強制執行程序之必要。
    從而，聲請人為本件聲請，即屬於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
