【裁判字號】    98,補,1109
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1109號
原      告  台灣京譽顥實業有限公司
                        5
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  魏千律師
訴訟代理人  林俊宏律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰捌拾萬肆仟捌佰壹拾參元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟捌佰壹拾玖元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
