【裁判字號】    98,簡上,314
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院98年7 月31日第二審判決
（98年度簡上字第314 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院依簡易程序所為
    之第二審判決者，即不得上訴，此觀諸刑事訴訟法第七編「
    簡易程序」並無關於不服地方法院之第二審判決而得提起上
    訴之規定亦明；此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。
二、本件上訴人即被告甲○○因傷害案件，經本院第一審依簡易
    程序於民國97年12月29日以97年度簡字第7648號判處拘役50
    日，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因被告不服，提起上訴
    ，經本院管轄第二審之合議庭於98年7 月31日以98年度簡上
    字第314 號判決駁回上訴。揆諸首開規定及說明，本件於本
    院第二審宣示判決時，即對外發生效力，並告確定。是上訴
    人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服，而提起上訴，
    即屬法律上不應准許，應以裁定駁回之。另本院前揭98年度
    簡上字第314 號判決書正本之末端雖記載「如不服本判決，
    應於送達後10日內向本院提出上訴狀」，惟該記載係誤植，
    且得否上訴，係以法律規定為準，不因裁判附記有誤而改變
    ，故該誤植之記載仍不發生該判決因此更易為得上訴之法律
    上效力（參照最高法院69年台抗字第137 號判例意旨），併
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
