【裁判字號】    98,消債更,552
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第552號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及提
出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦漏未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人自97年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間（本項應提
    出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資
    明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及
    雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話，勿省略、
    遺漏記載）。並請說明聲請人主張其月薪為新臺幣（下同）
    30,000元，但其於97年4 月2 日勞保投保薪資為36,300元，
    其差異為何？又其月薪由36,275元減為30,000元之具體原因
    ？
二、扶養權利人蘇國華、蘇吳燕花及配翁麗如偶、胞弟蘇育生之
    96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單，並附理由釋明蘇國華、蘇吳燕花有何不能維持生活
    而有受聲請人扶養之必要性？
三、蘇國華、蘇吳燕花是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？
    若有，併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶養
    義務之正當理由？
四、長女蘇鈺婷參加佳韺英語短期補習班課後輔導，是否為必要
    請說明之。
五、更生方案之內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
