【裁判字號】    98,交聲,3017
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3017號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年2 月23日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年十月二十七
    日騎乘車號ＡＺＹ─三一六號重型機車，因闖紅燈違規為警
    攔停，並依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定舉
    發，異議人未提出申訴，且於九十七年十一月二十六日繳納
    罰鍰新台幣（下同）二千七百元，嗣異議人於九十八年二月
    七日下午三時許，騎乘上開機車行經板橋市○○路、民生路
    口，又因闖紅燈之違規，經警攔停後當場舉發，並移送交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站以板監裁字第裁四一－
    Ｃ00000000號裁決處分（按：異議人對此裁決處分
    聲明異議，本院另以九十八年度交聲字第三０一六號案件審
    理），茲因異議人在六個月內違規點數共達六點以上，乃依
    道路交通管理處罰條例第六十三條第三項、第二十四條規定
    ，吊扣駕駛執照一個月，並應接受道路交通安全講習。異議
    人則以：伊被人冒用身分，而被扣點（指記違規點數）、註
    銷駕照，但本件已確認紅單（指舉發通知單）不是伊本人所
    簽收等語，表明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十八年二月二十三日以板監裁字
    第裁00－000000000號所為違反道路交通管理事
    件裁決書，其送達程序係以異議人之住所地址即臺北縣板橋
    市○○路三七號八樓為應送達處所，而郵政機關送達於上址
    時因未獲會晤應受送達即異議人本人，亦無受領文書之同居
    人、受僱人或應送達處所接收郵件人員，乃於九十八年二月
    二十七日將該文書寄存板橋市板橋第十五支局，並作成送達
    通知書二份，一份黏貼於應受送達人門首，另一份置於該受
    送達處所信箱或適當位置以為送達等情，有原處分機關送達
    證書附卷可稽；又上開送達地址，確為異議人之住所地址，
    亦經異議人於本院調查時陳明在卷，並有異議人之全戶戶籍
    資料在卷可憑，堪認上開裁決書於九十八年二月二十七日送
    達於異議人上開住所時，依行政程序法第七十四條第一項、
    第二項規定，本件裁決書已於寄存送達之日即九十八年二月
    二十七日對異議人發生合法送達之效力，則異議人如對該裁
    決書有所不服，自應從送達之翌日即九十八年二月二十八日
    起算，扣除因異議人設址於臺北縣板橋市之在途期間二日後
    ，應於九十八年三月二十三日屆滿，異議人遲至九十八年六
    月十一日、同年八月十一日，始分別向原處分機關提出違規
    案件陳訴書、聲明異議狀，有違規案件陳訴書、聲明異議狀
    首頁所蓋之原處分機關收件章足憑，顯見本件異議人聲明異
    議，已逾法定之異議期間。至異議人於異議狀所辯情節，依
    首開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合，且無從補
    正，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有無理由等實
    體事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
