【裁判字號】    98,消債更,503
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第503號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國98年8月11日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於身分證統一編號「Ｚ000000000
號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於更生程序之裁定亦準
    用之，消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
