【裁判字號】    98,易,2054
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13784 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    兄妹關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係
    。被告前因詐欺案件，經本院以97年度簡上字第1220號判處
    有期徒刑4 月確定，於民國98年1 月13日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，於98年4 月22日6 時許，在其位於臺北縣
    五股鄉○○路87號4 樓之1 之住處，因與其妹即告訴人發生
    口角爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，先以瓷碗砸傷告訴
    人之頭部，復徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷、口
    腔傷口、右肘瘀傷、左膝瘀傷之傷害，嗣經告訴人檢具診斷
    證明書報警處理，而為警循線查獲。因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成
    和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及臺北縣
    五股鄉調解委員會調解筆錄各1 份附卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
