【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人
即  第三人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件
    ，亦有適用。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押執行聲請人之
    財產，經本院以97年度執全廉字第1762號執行命令，將聲請
    人之財產在新臺幣（下同）47,597,330元及本件執行費380,
    779 元之範圍內予以扣押，禁止債務人永慶營造股份有限公
    司（下稱永慶營造公司）收取或其他處分，並禁止聲請人向
    債務人清償在案。聲請人雖依法於收受執行命令後10日內，
    提出書狀聲明異議，惟相對人迄未向法院提起本案相關訴訟
    ，致聲請人與債務人之契約權利義務關係處於假扣押不確定
    狀態，而無法依聲請人與債務人之契約規定，進行後續債權
    、債務與懲罰性違約金之釐整，為此爰依民事訴訟法第529
    條第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴，並於相
    對人未遵期起訴時，依同條第4 項規定，准予撤銷假扣押裁
    定及上開執行命令等語。
三、經查，本件相對人係據臺灣臺北地方法院97年度裁全字第41
    34號假扣押裁定，向本院聲請以97年度執全廉字第1762號執
    行命令為假扣押執行，業經本院依職權調閱本院97年度執全
    字第1762號假扣押執行案卷查核屬實。從而，本院僅為假扣
    押執行法院，本件命假扣押之法院，實為臺灣臺北地方法院
    ；揆諸首揭條文規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，自應
    向命假扣押之臺灣臺北地方法院為之，始稱適法，玆聲請人
    誤向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
