【裁判字號】    98,司促,35268
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第35268號
債  權  人  宏亭科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人順興國際實業有限公司、丙○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 之支票自民國九十八年七月二十五日起至民
國九十八年七月二十六日止利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國98年7 月27日起算，債權人就自98年
    7 月25日起至98年7 月26日止之利息請求，自屬無據，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
