【裁判字號】    97,執消債更,190
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度執消債更字第190號
聲  請  人  施穎和
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1484號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年3 月20日具狀陳報更生方案，為釐清債
    務人目前之工作情況及相關支出細項暨債權人對本更生方案
    之意見，本院乃於98年8 月3 日先期召開債權人及債務人協
    商會議，經債務人到場就其財產及收入狀況提出具體報告並
    陳述更生方案，嗣經出席之債權人安泰商業銀行股份有限公
    司、台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股
    份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀
    行股份有限公司等5 位債權人之代理人到場 (應到5 位，實
    到5 位)， 經出席人員現場陳述意見及自由磋商，於雙方交
    換意見後，債務人當庭重新提出更生方案，條件定為分8 年
    清償，96期，每月為一期，每期清償18,000元，總還款額為
    1,728,000 元，自認可更生方案裁定確定之翌日起開始還款
    ，並經本院載明筆錄在案。
二、再查，消費者債務清理條例第60條第1 項及第2 項規定「法
    院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知
    債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該
    方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案
    之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債
    權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，
    視為債權人會議可決更生方案。」本院嗣後於98年8 月4 日
    函知債權人就本件更生方案以書面確答是否同意，迄屆本裁
    定作成日止，僅債權人萬泰商業銀行股份有限公司及中國信
    託商業銀行股份有限公司回覆表示同意，其他債權人則未予
    回覆，依上開條例應認本件視為債權人會議已可決更生方案
    。又更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定，同條例
    第62條第1 項定有明文。本院以為債務人同意延長還款期限
    至8 年，還款成數99.82%( 依本院98年8 月5 日公告之債權
    表，債務人總債務為新台幣1,731,083 元)， 該更生方案當
    屬公允、適當而且可行。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  呂紹明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
