【裁判字號】    98,簡,4742
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11851 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○放火燒毀自己所有之春聯及紗網，致生公共危險，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 、5 行所載之「竟基於燒燬他人所有
    物之犯意，以打火機放火燃燒該屋鐵門上張貼之春聯及鐵門
    上之紗網」應補充更正為「竟基於燒燬自己所有物之犯意，
    以打火機放火燃燒自己所有位於該屋鐵門上張貼之春聯及鐵
    門上之紗網」、證據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時
    之自白、證人即告訴人甲○○於本院訊問時之證述」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第175 條第2 項之放火罪。聲
    請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯刑法第175 條第1 項之
    放火罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實同
    一，本院亦已於訊問被告時當庭告知變更後之罪名，爰變更
    聲請簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院
    89年法律座談會刑事類提案第48號見解參照）。被告之放火
    行為雖同時燒燬數物品，惟刑法上公共危險罪，其所保護之
    法益，重在公共安全，並不因所燒燬物品之數量，而有所區
    別，故其罪數應以行為之個數定之，以一放火行為所燒燬之
    對象縱然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，僅成立單
    純一罪（最高法院21年上字第391 號判例、85年度臺上字第
    2608號判決意旨參照）。爰審酌被告僅因細故，即以打火機
    燒燬住宅中之自己物品，嚴重危害公眾安全，足生公共危險
    ，兼衡被告曾有竊盜前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、坦承犯行且業與告訴人達成和解以取得諒解之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、末查，被告固曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑確定，嗣
    於82年7 月31日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於83年
    10月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，惟
    於執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因
    一時失慮致罹刑章，業與告訴人達成和解，經此偵審程序及
    科刑宣告後，應能知所警惕，信而無再犯之虞，本院認尚無
    逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第175 條第2 項、第41第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175 條第2 項
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
