【裁判字號】    98,交易,500
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13896 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月19
    日5 時15分許，駕駛車牌號碼0883-EH 號自用小客車，沿臺
    北縣中和市○○路往中和市○○路方向行駛，行經中和市○
    ○路與板南路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，復明知汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，貿然闖越紅燈直行，適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼NS7-619 號重型機車沿中和市○○路直行，被告
    閃避不及，而與告訴人上開機車發生撞擊，致告訴人人車倒
    地，因而受有右腕骨折、脫臼、左股骨骨折、右腕關節攣縮
    、右側尺神經與正中神經病變等傷害。被告於肇事後，犯罪
    未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政
    府警察局中和第二分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首
    ，且坦承犯行進而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於98年8 月19日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆
    諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
