【裁判字號】    98,簡,4748
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  安亨旅行社股份有限公司
代  表  人  陳進源
被      告  富祥旅行社有限公司
代  表  人  蔣慧華
被      告  大德天下旅行社企業有限公司
代  表  人  林祖閔
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3243號），本院判決如下：
    主  文
安亨旅行社股份有限公司，其廠商之代表人，因執行業務，犯政
府採購法第八十七條第五項後段之罪，科罰金新臺幣壹萬元。
富祥旅行社有限公司，其廠商之經理人，因執行業務，犯政府採
購法第八十七條第五項後段之罪，科罰金新臺幣壹萬元。
大德天下旅行社企業有限公司，其廠商之經理人，因執行業務，
犯政府採購法第八十七條第五項後段之罪，科罰金新臺幣壹萬元
。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「證人吳豐宇、蔣慧華於法務部調查局
    臺北縣調查站之證述」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行
    業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠
    商亦科以該條之罰金，政府採購法第92條定有明文。查陳進
    源為被告安亨旅行社股份有限公司 (下稱安亨公司)之 代表
    人，楊祖康及王勝東則分別為被告富祥旅行社有限公司 (下
    稱富祥公司)、 被告大德天下旅行社企業有限公司 (下稱大
    德天下公司)業 務上之經理人，其等因執行職務而分別犯政
    府採購法第87條第5 項後段之罪，自應依同法第92條規定，
    對被告安亨公司、富祥公司及大德天下公司分別科以政府採
    購法第87條第5 項所定之罰金刑。爰審酌政府採購法之制訂
    目的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率
    與功能，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制
    ，被告安亨公司、富祥公司、大德天下公司之代表人、經理
    人所為實際上已導致前開標案缺乏價格之競爭，使政府採購
    法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，暨衡酌上
    開標案之規模、其等借牌予他人投標對採購單位之影響等一
    切情狀，因認檢察官請求對被告三家公司均量處罰金新臺幣
    1 萬元，尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月      24   日
                  刑事第二十二庭   法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項   （強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
