【裁判字號】    98,聲判,64
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第64號
抗  告  人
即聲請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人即聲請人因被告毀損案件，不服本院98年8 月10日聲
請交付審判之裁定（98年度聲判字第64號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；又
    駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前
    段、第5 項後段分別定有明文。
二、查抗告人即聲請人甲○○前因被告乙○○涉犯毀損案件而向
    本院聲請交付審判，業經本院於民國98年8 月10日以98年度
    聲判字第64號裁定駁回其聲請，依前揭法律規定，聲請人對
    於本院該駁回之裁定自不得抗告。至本院前揭98年度聲判字
    第64號裁定書正本之末端雖記載「如不服本裁定，應於送達
    後5 日內向本院提出抗告狀」，惟該記載顯係「本裁定不得
    抗告」之誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判
    附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生該裁定因此更易
    為得上訴之法律上效力（參照最高法院69年台抗字第137 號
    判例意旨）。茲聲請人對本院上開裁定提起抗告，顯屬違背
    上開規定，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
