【裁判字號】    98,司促,30212
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第30212號
債  權  人  徠善貿易有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人福原印刷有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就未屆退票日之利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、票據法第133 條規定，執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為退票日起之利息。按本件票號0000000 之退票日
    為民國98年6 月1 日、票號0000000 之退票日為民國98年6
    月1 日及票號0000000 之退票日為民國98年8 月14日，本件
    未屆退票日前之利息債權人無請求權外，其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
