【裁判字號】    98,簡上,975
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第975號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度簡字第2424號中
華民國98年4 月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵緝字第485 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之；刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決
    之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3
    項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回
    ，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，
    得不經言詞辯論，逕為判決。復按在監獄或看守所之被告，
    於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內
    之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、
    日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第351 條第1 項、第3
    項分別定有明文。又在監獄或看守所之被告向監所長官提出
    上訴書狀者，無須扣除在途期間（最高法院77年度第4 次刑
    事庭會議決議、81年度台非字第243 號判決意旨參照）。
二、查上訴人即被告甲○○自民國98年3 月27日起迄今，均因另
    案偽造貨幣案件於臺灣臺北監獄臺北分監執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。又本件原審於98年4 月24日
    為簡易判決後，其判決正本已於98年7 月13日送達於臺灣臺
    北監獄臺北分監由上訴人本人親自收受，此有送達證書1 紙
    附於原審卷可稽。是上訴人對於前開簡易判決之上訴期間應
    自98年7 月13日判決正本送達之翌日起算。揆諸前揭規定及
    說明，上訴人若向監所長官提出上訴狀而對前開簡易判決聲
    明不服者，至遲應於98年7 月23日前向監所長官提出上訴狀
    （無須加計在途期間），惟其卻遲至98年7 月27日始向監所
    長官提出上訴狀，有上訴人上訴狀上之臺灣臺北看守所戒護
    科收狀戳章為憑，其上訴顯已逾上訴期間，自屬違背法律上
    之程式，且無從補正，本件爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
