【裁判字號】    98,易,1844
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第3772號），本院受理後（98年度簡字第5447號
），認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年10月19日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第5283號為不起訴處分確定；
    復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度簡字
    第61號判處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件，經本法
    院以95年度簡字第7565號判處有期徒刑4 月確定，前開2 案
    件嗣經減刑改定有期徒刑1 月15日、2 月，並合併定應執行
    有期徒刑2 月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月4 日18時許
    為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，因認被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、本件被告就其被訴於上開時、地施用第二級毒品安非他命之
    犯行，於本院訊問時供承：伊係於98年5 月3 日在臺北縣蘆
    洲市○○街住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品安非
    他命，而伊於98年5 月4 日被警採尿送鑑後，又於98年5 月
    6 日遭警採尿送鑑，但伊至98年5 月6 日前確只有於上開時
    地施用1 次而已等語。
四、查:
  (一)被告於98年5 月4 日為警通知到案訊問，於同日下午18時許
    經警採集之尿液檢體，送由臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，且甲基安非他命濃度為9956
    6ng/ml，有該公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽【見臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度毒偵字第3772號偵查卷第22頁】；嗣
    被告於98年5 月6 日因另涉他案為警通知到案訊問，並於同
    日下午19時15分許再經警採集之尿液檢體，送由臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，亦呈安非他命類陽性反應，惟甲
    基安非他命濃度為22731ng/ml，復有該公司濫用藥物檢驗報
    告附卷可稽【見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第
    4379 號 偵查卷第14頁】。而由上開2 份檢驗報告所示，被
    告體內之甲基安非他命濃度確呈現減少之情形，堪認被告上
    開於本院訊問之供述應與事實相符，堪予採信。
  (二)然被告因於98年5 月6 日19時15分許為警採集尿液檢體回溯
    96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命，另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第4379號提起公訴，並經本院於98年7 月14日以98年度簡字
    第5180號判處有期徒刑4 月，於98年8 月3 日確定之事實，
    有上開聲請簡易判決處刑書、刑事判決及本院刑事書記官辦
    案進行簿存卷可按，並經本院調閱98年度簡字第5180號刑事
    卷宗核閱無訛。則本件被告被訴於98年5 月4 日18時許為警
    採尿回溯96小時內之某時施用第二級毒品犯行，既與本院98
    年度簡字第5180號乙案確定判決之事實，為同一案件，其判
    決確定之效力自及於本案，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                      刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
