【裁判字號】    98,家小,3
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          98年度家小字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，經臺灣花蓮地方法院移轉管轄
，本院於中華民國98年8 月10日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
被繼承人陳國勝所遺臺灣銀行（帳號：000000000000）之存款新
台幣柒萬參仟參佰捌拾伍元，准由兩造各按應繼分二分之一比例
取得。
准將被繼承人陳國勝所遺之自小客車（車號：1117-EG） 予以變
賣，所得價金並由兩造各按應繼分二分之一比例取得。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國65年1 月15日結婚，但被告於
    同年11月間離家出走，去向不明，原告前向鈞院訴請離婚，
    經鈞院於85年8 月28日以85年度婚字第281 號判決兩造離婚
    確定。被繼承人陳國勝係兩造之子女，於97年4 月17日死亡
    ，遺有臺灣銀行（帳號：000000000000）之存款新臺幣（下
    同）73,385元、及自小客車（車號：1117-EG） 一輛，兩造
    均為繼承人，應繼分各二分之一，惟原告不知被告行蹤，無
    從分割上開遺產，爰依法請求鈞院按兩造應繼分二分之一比
    例分割遺產。並聲明：除訴訟費用負擔外，如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造之被繼承人陳國勝於85年8 月28日死亡，並遺
    有遺產臺灣銀行（帳號：000000000000）之存款73,3 85 元
    、及自小客車（車號：1117-EG） 一輛等情，有原告提出被
    繼承人陳國勝之死亡證明書、除戶戶籍謄本、兩造之戶籍謄
    本、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本各1 件
    在卷為證。被告受合法通知未到場，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真實
    。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。兩造間就遺產並無不能分割之約定，
    又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請將遺產分割
    ，於法當屬有據。爰將被繼承人陳國勝所遺臺灣銀行（帳號
    ：000000000000）之存款73,385元，按兩造應繼分二分之一
    比例取得。至被繼承人陳國勝所遺之自小客車（車號：1117
    -EG） 一輛，已屬舊車，如分割後反而變賣不易，自宜以變
    賣後，再分割取得其價金。是原告如訴之聲明一、二之請求
    ，為有理由，自應予准許。原判決如主文1 、2 項所示。
六、訴訟費用負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似之
    事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得
    酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條
    之1 定有明文。本件分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原告
    、被告之間本可互換地位，原告起訴雖於法有據，然兩造既
    因本件遺產分割而均蒙其利，僅由被告負擔訴訟費用顯失公
    平，本院因認為本件訴訟費用應由兩造按應繼分比例負擔，
    始為公平，爰諭知如主文第3 項所示。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
