【裁判字號】    98,聲,4090
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣肆佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3121
    4 號被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○（以下簡稱被告
    丁○○等人）涉犯賭博一案，業經不起訴處分確定，扣案之
    撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）460 元，係當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項規定依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項已有規定；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第31214 號被告
    丁○○、乙○○、戊○○、丙○○賭博一案，業經檢察官於
    97年11月12日依刑事訴訟法第253 條規定不起訴處分確定，
    有不起訴處分書1 份在卷可考。又查，扣案之撲克牌1 副係
    供被告丁○○等人當場賭博之器具，係被告丁○○所有，另
    扣案之賭資460 元，則係在賭檯上之財物乙節，業據被告丁
    ○○等人於警詢時供明在卷，並有扣押物品目錄表存卷可考
    ，是以，扣案之撲克牌1 副及賭資460 元，分屬當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否均應沒收，故聲請人之聲請於法要無不合，應
    予准許。爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十七庭   法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
