【裁判字號】    98,交簡,3697
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除證據部分應補充「臺北縣新莊市調解委員
    會調解筆錄1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人林呈聰受有如聲
    請書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車
    肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，此等作
    為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，素行尚佳，其於犯後已能坦承犯行，並業與被害
    人達成和解，被害人亦表示不再追究之意，足見被告於事後
    尚能盡力彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、再查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其因一時失慮，而罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其
    經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其業與被害人達成和
    解，容已盡力彌補其所造成之損害，被害人亦表達不再追究
    之意，此有臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄1 紙在卷可稽
    ，是本院認對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知
    被告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
