【裁判字號】    98,家救,98
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第98號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳世明
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之給付扶養費訴
    訟，業經本院98年度家訴字第110 號審理在案，而聲請人生
    活困難，身體受傷骨折，目前被迫失業中，實無資力支出訴
    訟費用，為此依民事訴訟法第107 條之規定，聲請訴訟救助
    等語，業據聲請人提出離婚協議書、戶籍謄本、支票暨退票
    理由單、診斷證明書、離職證明書等件為證，並經本院依職
    權調取聲請人之96年度、97年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表核閱無訛，認本件聲請尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
