【裁判字號】    98,事聲,100
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第100號
異  議  人  乙○○
上列異議人因與債權人甲○○間聲請核發支付命令事件，對於中
華民國98年7 月1 日本院簡易庭司法事務官所為之92年度促字第
62908 號民事裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件聲明異議人就本院簡易庭司法事務官
    於民國98年7 月1 日以92年度促字第62908 號所為駁回其對
    支付命令聲明異議之終局處分，聲明不服而提出異議，經核
    與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：本院92年度促字第62908 號支付命令（
    下稱系爭支付命令）之送達並未依民事訴訟法第138 條第1
    項所定：「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」之
    方式為之，而蘆洲郵局郵務股亦提不出送達通知書之存根副
    本及照片，佐證其確有依法將兩造送達通知書黏貼於異議人
    住居所之門首及信箱，顯有重大疏失，則本件寄存送達之方
    式既不合法，即無從起算民事訴訟法第518 條所定20日之不
    變期間，而異議人係於96年2 月26日閱卷後始知悉系爭支付
    命令，故其對該支付命令聲明異議自未逾前述法定不變期間
    ，爰請求廢棄原裁定等語。
三、按依92年9 月1 日修正施行前之民事訴訟法第138 條規定：
    「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住、居
    所、事務所或營業所門首，以為送達。」次按債務人於支付
    命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第518 條亦定有明文。查債權人甲
    ○○前向本院對異議人聲請核發支付命令，經本院於92年7
    月17日核發系爭支付命令後，即寄送至異議人之戶籍地臺北
    縣蘆洲巿長安街22巷34號2 樓，惟未獲會晤異議人，亦無受
    領該訴訟文書之同居人或受僱人，郵務人員乃於92年7 月29
    日將該訴訟文書寄存於上開送達地之警察關機即臺北縣政府
    警察局蘆洲分局延平派出所，且在送達證書上勾選「寄存於
    延平警察派出所」以及「並作送達通知書，黏貼於應受送達
    人門首，以為送達」等欄位，此有該送達證書附於本院92年
    度促字第62908 號卷內可稽；而蘆洲郵局郵務股稽查亦於96
    年3 月30日致函本院略稱：「本訴訟文書確係經投遞二次不
    在，經繕發郵務送達通知書，填妥後一聯置於應受送達人（
    即異議人）處所信箱，另一聯黏貼於應受送達人門首，以為
    送達」等語，有郵局便箋1 紙附於上開卷內足憑；再參酌郵
    務人員係專門從送郵件投遞之業務，對於首揭規定之寄存送
    達方式自知悉甚詳，且與異議人或債權人甲○○亦無何親匿
    、嫌隙，當無為偏坦任何一方而故意昧於上開方式送達訴訟
    文書之必要；況民事訴訟法復未規定郵務機關須以照片證明
    已將送達通知書黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    門首，則綜合前述諸情，自堪認郵務機關確已於92年7 月29
    日將系爭支付命令以合於92年9 月1 日修正施行前民事訴訟
    法第138 條所定方式寄存於異議人上開戶籍地之警察機關無
    誤。末按92年9 月1 日修正施行前之民事訴訟法第138 條並
    無如現行民事訴訟法第138 條第2 項關於「寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力」之規定，故系爭支付命令應自
    寄存之日即92年7 月29日即發生送達之效力，而異議人卻遲
    至98年4 月9 日始對系爭支付命令聲明異議，顯已逾20日之
    不變期間，則原審依民事訴訟法第518 條規定，裁定駁回其
    異議，於法並無不合，應予維持。從而，本件異議意旨猶指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
