【裁判字號】    98,訴,739
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第739號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第739 號分配表異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾壹
萬零壹拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬柒仟零肆拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
