【裁判字號】    98,補,1029
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1029號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
被      告  中榮國際通運企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾玖萬元，應徵收第一審裁
判費新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
