【裁判字號】    98,聲,4100
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第509 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金新
    臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第97006676號），爰依同法第
    121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○確因毒品危害防制條例案件由保證人乙○
    ○出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒
    刑10月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣淡水鎮○
    ○路187 巷37號4 樓住所，通知被告於98年5 月11日上午10
    時到案執行，因不獲會晤被告，而於98年4 月23日將文書付
    予有辨別事理能力之受僱人即關渡站前管理委員會警衛室人
    員收受；另以傳票送達至被告位於臺北市文山區○○○路○
    段88之2 號1 樓居所，通知被告於98年5 月11日上午10 時
    到案執行，因不獲會晤被告，而於98年4 月24日將文書付予
    有辨別事理能力之受僱人即學府居管理會員會人員收受，然
    被告未遵期到案執行。聲請人另以傳票送達至具保人於具保
    時所留之通訊地址臺北縣永和郵政135 號信箱，通知具保人
    於98年5 月11日偕同被告到案執行，由具保人之母代為收受
    ；另以傳票送達至具保人位於臺北縣中和市○○路306 號12
    樓之2 住所，通知具保人於98年5 月11日偕同被告到案執行
    ，因不獲會晤具保人，而於98年4 月24日將文書付予有辨別
    事理能力之受僱人臺北MRT 花園管理委員會人員收受，然具
    保人亦未偕同被告到案執行。聲請人拘提被告，經警分於98
    年7 月2 日前往被告位於臺北縣淡水鎮○○路187 巷37號4
    樓住所拘提被告，因未遇被告而無法拘提到案；於98年7 月
    2 日前往被告位於臺北市文山區○○○路○段88之2 號1 樓
    居所拘提，據被告之父表示被告許久未返家而無法拘提到案
    等情，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書
    、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合
    法傳喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案，足
    認被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所
    繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
