【裁判字號】    98,家救,102
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度家救字第102號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
兼上二人之
法定代理人  廖梵穎
訴訟代理人  林哲健律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院對相對人甲○○提起給付
    扶養費訴訟，業經鈞院以98年度家訴字第116 號審理在案。
    茲因聲請人符合法律扶助要件之無資力者，經向財團法人法
    律扶助基金會聲請法律扶助，業經准予扶助在案，為此依民
    事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，聲請訴
    訟救助等語。業據聲請人陳述綦詳於卷，並提出高雄市苓雅
    區低收入戶證明書影本、法律扶助基金會審查表影本、委任
    狀各1 件為證。復經本院依職權查閱聲請人97年度財產及所
    得明細結果，認聲請人所述堪信為實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
