【裁判字號】    98,聲,3725
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國98年8 月6 日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本所附附表應更正為如本件附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件聲請人所附原附表共計有編號1 至4 之罪，而原裁定引
    用聲請人所附原附表，惟原本及其正本後所附附表漏印聲請
    人所附原附表第2 頁即編號4 之罪部分，顯係如本件附表之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲將原裁定原本及
    其正本關於附表部分更正為如本件附表所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
