【裁判字號】    98,司聲,591
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第591號
聲  請  人  癸○○○○○
                        樓
法定代理人  子○○
相  對  人  戊○○○
            乙○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。其中因假執行宣告所供擔保，係擔保債
    務人因假執行所受之損害，故必待無損害發生或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，前依
    鈞院93年度重訴字第15號民事判決，提供新臺幣2,751,000
    元之擔保金，以鈞院94年度存字第6920號辦理提存聲請假執
    行，茲因該案件迭經臺灣高等法院、最高法院審理，聲請人
    之請求被駁回而確定在案。是聲請人已無供擔保之必要，爰
    依法聲請准予發還擔保金等語；並提出本院94年度存字第69
    20號8 提存書、板院輔民檢97年度訴字第1966號函、和解協
    議書等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人已依假執行宣告而供擔保，業經本院依職權調
    取本院93年度重訴字第15號拆屋還地訴訟卷、94年度存字第
    6920號擔保提存卷、95年度執字第3620號執行卷核閱屬實，
    是原假執行宣告雖被廢棄，但相對人仍有可能因假執行受有
    損害；聲請人所提出之訴訟外和解協議書，僅就聲請人與相
    對人間拆屋還地訴訟事件之訴訟費用與提供反擔保而免為假
    執行之相對人壬○○、丁○○所提起之損害賠償事件為和解
    ，未能證明其餘相對人未發生損害，或就所生損害已經賠償
    ，自難謂應供擔保之原因已消滅；聲請人復未證明受擔保利
    益之人同意返還；且未提出證明其已於訴訟終結後，定20日
    以上期間催告相對人行使權利，而相對人未行使。綜上所述
    ，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
