【裁判字號】    98,消債更,422
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第422號
聲  請  人  甲○○○
                          號4.
代  理  人  蕭銘毅律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    本院聲請更生，惟遭債權人玉山商業銀行股份有限公司及荷
    商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司聲請就其薪資收入為強
    制執行，分別由臺灣桃園地方法院97年度司執字第61832 號
    及97年度司執字第62817 號強制執行事件就其薪資強制扣款
    ，以致其每月入不敷出，生活堪虞，爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，聲請裁定對於聲請人財產強制執行程序之
    停止等語。
三、經查：茲因本院已裁定駁回聲請人本件更生之聲請，其保全
    處分之聲請自無必要，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
