【裁判字號】    98,簡,6286
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16314 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行之提供提款卡
    及密碼之時間、地點「於民國98年2 、3 月間，在不詳地點
    」，應更正為「於98年3 月4 日15時許，在臺北縣新莊市○
    ○路與四維路口附近」；證據部分應補充「被害人甲○○提
    出之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼資料，提供予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，為非
    詐欺取財之構成要件行為，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人
    金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難
    程度，所為實屬不該；兼衡其犯罪動機、目的、手段、素行
    、智識程度、被害人被詐騙金額及坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
