【裁判字號】    98,簡,6570
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行所載之「供不特定賭客賭博」應更
    正為「供甲○○邀約之友人賭博財物」、外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079、3937、4686號判決要旨均可資參照）。是以觀
    諸被告於民國98年6 月25日19時40分許為警查獲前之密接時
    間內，在同一地點供給賭博場所並收取抽頭金，足認被告係
    基於概括之營利意圖，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延
    續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」
    為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具
    有反覆、延續實行之特徵，從而被告所為自符合上開「集合
    犯」之概念，刑法評價上為構成要件之行為單數，而僅成立
    一罪。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而
    供給賭博場所，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟所賭
    財物尚微，對社會風氣所生之危害應非甚鉅，兼衡被告無前
    科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，認檢察官求處拘役20日，容有未當，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附
    表編號一至三所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，如附
    表編號四所示之物，係被告所有因犯罪所得之物，業據其供
    明在卷（見偵查卷宗第6 頁），核與證人張進財、李長山及
    許英於警詢時之證述情節相符（見偵查卷宗第9 頁、第12頁
    、第14頁），爰分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款規
    定宣告沒收。
三、至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為亦構成刑法第268 條
    意圖營利聚眾賭博罪云云，惟按刑法第268 條之聚眾賭博罪
    ，其所謂之聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨時可以增
    加之情形而言（最高法院85年度臺非字第249 號判決意旨參
    照）。是以觀諸被告迭於警詢時及偵查中供稱：伊與其他賭
    客3 人為朋友關係等語（見偵查卷宗第7 頁、第39頁），與
    證人張進財、李長山及許英於警詢時之證述情節互核相符（
    見偵查卷宗第9 頁、第12頁、第14頁），足認被告應係邀約
    相識之人參與賭博，尚難認已達聚集不特定多數人或特定多
    數人之程度；且參以本案僅查獲被告及賭客共4 人及麻將1
    副之具體情節，亦堪認被告所供給之賭博場所尚非屬不特定
    之賭客可以隨時加入之情節，復查無其他積極證據可資證明
    被告有聚眾賭博之事實，自不得以意圖營利聚眾賭博罪相繩
    ，惟此部分與上開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款、刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──────┬───────┬──────────┐
│編號│       扣案物品       │    數量    │     性質     │     沒收之依據     │
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 一 │麻將（共壹佰肆拾肆顆）│    壹副    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 二 │骰子                  │    顆    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 三 │搬風                  │    壹顆    │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────────┼──────┼───────┼──────────┤
│ 四 │抽頭金                │新臺幣壹佰元│因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
└──┴───────────┴──────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
