【裁判字號】    98,婚,143
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第143號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十九日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告住所地「臺北縣塞呷鎮○
○街143 號2 樓之2 」之記載，均應更正為「臺北縣三峽鎮○○
街143 號2 樓之2 」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
