【裁判字號】    98,交聲,1038
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第1038號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國98年8月11日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄第三行內關於「板監裁字第裁41-A
00YHK140號」應更正為「北監蘆字第裁46-AX0000000號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。此解釋於交
    通事件裁定亦有適用。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄第三行內關於「板監裁字
    第裁41-A00YHK140號」，顯係「北監蘆字第裁46-AX0000000
    號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主
    文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    交通法庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
