【裁判字號】    98,訴,1801
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1801號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告朝笙有限公司間請求確認股東關係不存在事件，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
一、原告起訴時雖據繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，惟查原
    告求為確認與被告間股東關係不存在，乃基於股東權而生，
    而股東權屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此
    與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且屬訴訟標的價額
    不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12規定，其標的價
    額以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
    分之1 定之即壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費為壹萬柒
    仟參佰參拾伍元，而原告僅繳納參仟元，尚不足壹萬肆仟參
    佰參拾伍元，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴。
二、又原告於起訴時未表明被告之法定代理人，被告法定代理權
    顯有欠缺，原告亦應於收受本裁定之日起5 日內，補正被告
    公司法定代理權之欠缺，並提出法定代理人之戶籍謄本為證
    ，逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
