【裁判字號】    97,重訴,163
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第163號
上  訴  人  丙○○
原      告  乙○○
上列當事人間97年重訴字第163 號請求拆屋還地等事件，上訴人
對於民國97年7 月28日本院97年度重訴字第163 號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應以上訴狀表明當事人及法定代理人之事項，提
    出於原第一審法院為之，民事訴訟法第441 條第1 項第1款
    載有明文。準此，聲明上訴者應以訴訟當事人為限，附為敘
    明。
二、本件被告為甲○○，其夫丙○○以自己之名義聲明上訴，自
    非適法，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                             書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
