【裁判字號】    98,聲,233
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第233號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  味全食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，依督促程序
    ，聲請發支付命令者，與起訴有同一效力，為民事訴訟法第
    529條第1項、第2項第1款所明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年6 月30日接奉本院98
    年度全字第2349號民事假扣押裁定，並查封聲請人所有之財
    物。查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特
    依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本院裁定限債權人於一
    定期間內起訴云云。
三、經查：本件相對人已於98年7月7日就上開假扣押裁定所欲保
    全執行之請求，聲請本院對聲請人核發支付命令，經本院98
    年度司促字第29058 號受理在案，亦有本院調閱上開卷宗查
    明無誤，是聲請人聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚
    屬無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
