【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林雅君律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構復華商業銀行成立協
    商，約定自民國95年8 月起，分80期、零利率，每月清償新
    臺幣（下同）6,009 元，至全部清償為止。惟聲請人95年間
    失業，先後轉至實創得精密股份有限公司、琉璃仙境國際企
    業有限公司、德昌興業有限公司任職，致95年所得僅17餘萬
    元，收入減少發生變化，以致無法按期繳款清償，爰依法聲
    請裁定准予更生等語。
三、查聲請人主張其因積欠銀行無擔保債務500,582 元，於消費
    者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大無擔保債權金融
    機構復華商業銀行成立協商，約定自95年8 月起，分80期、
    零利率，每月清償6,009 元，至全部清償為止等情，業據其
    提出協議書及無擔保債務還款計畫書影本各1 份為證，堪信
    屬實。依首開說明，聲請人於協商成立後復為更生之聲請，
    須有不可歸於己之事由，致履行顯有重大困難，始為適法。
四、聲請人主張95年間失業，所得收入僅17萬餘元，收入減少發
    生變化，以致無法按期繳款清償等語，本院就聲請人是否有
    「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，於98年
    5 月27日裁定命聲明人於10日內補正：「有不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難之相關證明文件（如生病、薪資驟
    減、非自願性失業等）」、「協商成立前、後之收入、支出
    及財產變動狀況說明及其證明」等資料，聲請人於98年6 月
    19日補正，陳稱聲請人因工作繁重致腰部受傷，被迫在家修
    養1 年，相關醫療診斷證明書已向醫療院所聲請補發中，請
    容後補呈等語。聲請人迄今仍未補正上開診斷證明書，則其
    主張有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，
    即難採信。聲請人復主張其每月實領金額約27,000元，離婚
    後獨立負擔兩名子女之生活與就學費用，負擔頗為沈重，故
    履行每月6,009 元實有困難等語，惟查聲請人係居住於臺北
    縣，依內政部所公告98年度臺北縣低收入戶最低生活費用每
    人每月為10,792元（該費用已包括食、衣、住、行之費用）
    ，成人部分之基本生活費用依此標準計算，雖屬適當，然子
    女部分既係依附於父母提供之住所共同生活，且其日常生活
    較為單純，是其基本生活費用當與成人之基本生活費用不同
    （如房租費、家居管理費、通訊費等費用項目即非年幼子女
    基本生活所需費用項目），因之年幼子女基本生活費用應參
    酌97年度每人免稅額77,000元計算每人每月基本生活所需約
    6,500 元為適當。準此，聲請人每月平均收入27,000元，扣
    除本身之基本生活費用10,792元、與前配偶平均分擔3 名子
    女之扶養費9,750 元【計算式：（6,500×3）/2＝9,750 】
    ，尚餘6,458 元，聲請人既已負債，自應樽節開支，是聲請
    人顯有履行按月償還6,009 元協商條件甚明。聲請人雖另主
    張每月須支出保險費用1,114 元，惟此人壽保險為商業保險
    性質，具儲蓄性質，並無強制性，非屬必要支出，應予剔除
    。此外，聲請人復未能舉證證明協商成立後有何收入減少或
    支出增加之情事，則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認
    為有何不可歸責於己之事由存在。從而，聲請人向本院聲請
    更生，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
