【裁判字號】    98,司聲,1527
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1527號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
                        之1二.
相  對  人
即  債務人  甲○○○
                        七號十.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二九四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院91年度裁全字第6318號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人已聲請撤回本院91年度執全字第2836號假扣押強制執行程
    序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第3250號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院91年度裁全字第6318號民事裁定、本院91年度存字第2945
    號提存書、催告受擔保利益人行使權利聲請狀、撤回假扣押
    執行聲請狀等件影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於91年8 月7 日以91年度裁全字第6318
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執全字
    第2836號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於97年11月27日
    具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於97年12月25日以板院輔
    民敏97年度聲字第3250號函催告相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行
    使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
