【裁判字號】    98,聲,3917
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰金折
算標準（98年度執聲字第2652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度執字第9065號毒品危害防制
    條例案件，受刑人所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有
    期徒刑8 月確定，應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定
    依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟
    依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 月有期徒刑之案件，仍
    得易科罰金。為此爰依大法官會議釋字第662 號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院解字第1356號解釋，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院以98年
    度易字第222 號判決判處如附表所示之刑，並定應執行刑有
    期徒刑8 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    判決附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字第366 號解釋、
    第662 號解釋之意旨，本案被告應執行之有期徒刑8 月，雖
    已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第1356號
    解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當
    ，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
