【裁判字號】    98,聲,4169
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如
附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2827號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至五所載之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。又所犯如附表編號六至八所載之罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，就附表編號一至五號及六至八號分別
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽（聲
    請書附表編號一所示案件之犯罪日期，應予更正為「九十七
    年六月十日」，編號六所示案件之犯罪日期，應予補充為「
    九十八年一月二日為警採尿回溯二十六小時內某時」，編號
    七所示案件之犯罪日期，則應予補充為「九十八年一月二日
    為警採尿回溯九十六小時內某時」）。茲檢察官聲請就附表
    一至五號、六至八號所示案件所宣告之有期徒刑，分別定其
    應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應分別定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
