【裁判字號】    98,司執消債更,191
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第191號
聲  請  人  曾美寧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1744號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年4 月30日具狀陳報財產及收入狀況報告
    書、更生方案，其還款條件為分72期 (即6 年)， 每月清償
    新台幣 (下同)6,189 元 ，總清償金額為445,608 元。又據
    債務人所提財產及收入狀況報告書，其現於母親經營之麵攤
    當幫手，月入約20,000元。其生活費必要支出以申請更生前
    二年平均計算每月約為14,487元，其中主要支出約計有房租
    分攤5,000 元，伙食費6,000 元及其他勞健保及雜項支出等
    。為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項暨債權人對
    本更生方案之意見，本院乃於98年6 月1 日先期召開債權人
    及債務人協商會，經債務人到場就其財產及收入狀況提出具
    體報告並陳述更生方案，嗣經出席之債權人渣打國際商業銀
    行股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公
    司、中國信託商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股
    份有限公司計6 名債權人之代理人 (應到8位，實到6 位)到
    場陳述意見及自由磋商。嗣後債務人於98年6 月17日另行具
    狀重新提出更生方案，條件定為分8 年清償，計96期，每月
    清償9,500 元，總計清償912,000 元，自認可更生方案裁定
    之翌日起開始清償。
三、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院嗣後於98年6 月23日函知債權人就本件逕
    予認可前陳述意見，債權人具狀大略主張： (一)債 務人
    還款成數太低，對債權人之債權不公。 (二)債 務人應循
    180 期一致性協商還款方案與銀行協商。(三)債 務人有過
     度 浪費之情形等語。惟查，本件既經本院先期召開債權人
    及債務人協商會議，該等債權人陳述之意見於前揭會議中均
    經出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本件債務人目前
    之財務狀況應已有相當之共識。本院認為債務人現年33歲
     (65年7 月28日生)原 本係會計科畢業，曾於美髮補習班學
    習相關職業技能，於95年9 月至96年6 月間任職名留美容院
    ，月薪約2 萬餘元，此有債務人所提出之財政部台北市國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單可參，同時期亦
    曾在報社兼職晨間送報，因體力不堪負荷而未繼續。後債務
    人於97年5 月間改至其母親開設之麵攤工作，月薪約20,000
    元。據上，鑑於債務人歷年之薪資變動幅度有限，故本件即
    以月薪2 萬元做為審酌更生方案合理與否之基準。債務人現
    與其全家合計六口租屋住於台北縣永和市，每月房租19,000
    元，債務人稱其每月須負擔5,000 元，另加計勞保、健保、
    伙食費、交通費及雜項開銷合計每月必要支出約1 萬4 千餘
    元。在上揭會議中，經本院及債權人勸說下，債務人同意減
    少生活開支，嗣另具狀重新提出更生方案以8 年計96期，每
    月清償9,500 元，還款總額為912,000 元，還款成數可至
    57.6% (依 本院98年7 月31日公告之債權表，債務人無擔保
    及無優先權之債務計1,581,577 元)， 綜合其生活必要支出
    尚低於97年度台北縣每人每月最低基本生活費用為10,792元
    ，本院認其已竭盡所能並具還款誠意，再依其收支狀況，並
    參酌行政院主計處之統計報告，財政部公告96年度扶養免稅
    額為每人77,000元 (平均每月為6,417 元)等 資料。本院認
    其更生方案當屬公允、適當而且可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事執行處司法事務官  詹連財
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  呂紹明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
