【裁判字號】    98,司促,35579
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第35579號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查雙方約定之清償
    日係民國98年9 月30日，而民法第316 條明文規定：「訂有
    清償期者，債權人不得於期前請求清償」，此乃未到期債務
    ，故期限屆滿前，債權人自無請求之權利，其支付命令之聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
