【裁判字號】    98,簡,6553
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「於民國94年8 月23日執行完畢
    而釋放出所」應更正為：「於民國94年9 月14日至同年9 月
    30 日 期間內某日釋放出所」；同段第6 行「於98年5 月4
    日為本署觀護人室採尿前96小時內之某時」應更正為「於98
    年5 月1 日某時許」；第8 行「嗣於上開時間」應更正為「
    嗣於98年5 月4 日14時19分許」；暨證據欄應補充「臺灣板
    橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄
    表1紙 」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後
    能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手
    段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8     月   24    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
