【裁判字號】    98,司執消債更,151
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第151號
聲  請  人
即  債務人  巫汪素珠
代  理  人  朱立鈴律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  賴良茜
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王怡潔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第118
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有新台幣（下同）13,000元之營業等固定收入，可供更生方
    案履行之用。
三、債務人前於民國98年4月9日提出如附件所示之更生方案，內
    載願自第一期至第七十二期清償各債權人6,000元，計六年
    ，清償總額為新台幣432,000元，清償成數為38%，前開更生
    方案經本院依消費者債務清理條例第60條之規定命各債權人
    於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書面
    可決之結果：債權人皆以書面確答不同意該更生方案，致同
    意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數，且
    同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已申
    報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視為債權
    人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。查各債權人提出之意見
    意旨略以：
    （一）債務人於更生方案中，稱每月收入平均約13,000元，
          但未提出佐證釋明資料，故其真實性殊值有疑。
    （二）依債務人之信用卡消費明細表，其債務形成原因與自
          稱負擔母親醫療費用顯有出入，恐有奢侈浪費之消費
          習慣。
    （三）債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權
          益影響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性
          方案，與最大債權銀行進行協商，非無全數償還之可
          能。
    （四）更生方案期間僅有六年，應延長還款年數。
    （五）更生方案應由債務人自行依債權比例，按期分別電匯
          給各債權人。
五、惟查：
    (一)債務人於98年7月9日及98年8月17日陳報狀中，已詳列
        98年6月5日至同年7月5日期間經營「小辣椒魷魚羹」
        之營業收支明細，並提出單據為憑，經計算該月之營業
        淨利為9,509元，與更生方案中之13,000元雖有出入，
        惟因經營小吃生意每月收支本有一定之波動，平均計算
        結果為每月13,000元之淨利應為合理可信。又債務人每
        月必要生活支出費用約8,839元，參酌行政院所公布之
        98年度台北縣每人最低生活標準10,792元，可見已盡最
        大能力為節約之生活，且願再縮減支出，提出每月清償
        6,000元之更生方案，顯見債務人之還款誠意。
    (二)另有債權人指摘債務人前持信用卡消費內容多為奢侈浪
        費等非必要性消費，債務人債務之累積係基於其浪費行
        為所致，而非用於母親之醫藥費用等語，惟所謂奢侈、
        浪費，應係指債務人於短短數月、數日，時間密接之下
        ，有大量、多筆，諸如百貨公司、高級餐廳、娛樂等等
        之非必要性開銷，且單筆皆在數千元以上，反覆為之，
        一望即可看出顯然逾越一般人正常消費之程度或依經驗
        法則即可判斷一般人顯不致有此花費，債務人高消費行
        為儼然已成習慣，不待調查即可認定，始足當之。若僅
        偶一為之，或尚須調查了解支出原因，尚難即可於此時
        斷言債務人係因奢侈、浪費致生負擔過重債務而與清算
        之原因有相當因果關係。又此因素惟有在經過清算程序
        後，作為判斷是否免責之依據之一，更生程序中債務人
        就其日常生活之支出既以為最大程度之縮減，自得改正
        其過去奢侈浪費之消費習慣，故更生程序尚無予以審究
        之必要。
    (三)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之38 %，惟如以
        債權表內各銀行之計息本金 920,853元計算，則清償成
        數已達46 %，若再加計債務人歷年來之繳款金額，則債
        權人受償之比例將更為提升。考量消費者債務清理條例
        之立法意旨在於保障債權人公平受償，謀求消費者經濟
        生活之更生機會，本院認該更生方案之清償總額就各債
        權人債權之保障為已足。再觀債務人陷於此種不能清償
        之狀態，多因各銀行不當擴張債務人之信用，進行無擔
        保核貸時錯估債務人之清償能力等等，債權人自身對於
        債務人限於不能清償之虞之情形未加約束調查，而繼續
        放款予債務人，對於因此可能產生之道德風險亦有責任
        ，今債務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債
        務，債權人仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求
        債務人應延長還款期限至全部清償為止，並非可採。又
        債務人雖現年57歲，尚有多年工作能力足以清償債務，
        惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公
        平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有
        規定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定
        之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年
        ，足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務
        ，而喪失經濟生活之更生機會，然究依一致性協商或更
        生、清算程序以處理債務問題，債務人有自主選擇權，
        非他人所得置喙，債權人如欲與債務人成立更生方案以
        外之債務清理途徑，自得自行取得與債務人之合意，與
        更生方案是否公允無涉。
   (四)更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌
       日起不得逾六年，若債務人所提出之更生方案最終清償
       期逾六年者，應表明無法逾六年內清償之特別情事，本
       條例施行細則第27條定有明文，經查債務人所提更生方
       案，係以六年為期，每期6,000元，按期履行，並無逾六
       年之意思，且亦未表明特別情事以供本院審酌，又所謂
       之特別情事，參照本條例第53條之立法理由，係指為兼
       顧債務人之清償能力，避免更生方案訂定之最終清償期
       過短，致債務人每期應給付之金額過高而無力履行，始
       規定有延長之必要。是故本條款之目的在將原為六年之
       清償額，由債務人自於其所提更生方案平均分攤為八年
       償還，非謂增加二年之給付額，更非法院有權命將更生
       方案之履行期限強制延長為八年，從而本院認定債務人
       償還六年，每期償還6,000元，已屬合理、可行，並無再
       命清償八年之必要。
   (五)就還款方式，最大債權銀行實已無多餘人力可替債務人
       分配清償款項予各債權人，故債務人應依本院製作之分
       配表，於每月10日匯款予各債權人。
   (六)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所
       能並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當
       且可行。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
九、各債權人每月實際受償金額，待本裁定確定後，再由本院製
    作分配表通知各債權債務人。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  童淑敏
附表：
┌──────────────────────────┐
│            更   生   方   案                       │
├─────┬────────────────────┤
│ 清償方式 │      每月為一期，每期給付6,000元       │
├─────┼────────────────────┤
│ 清償期數 │             72期，共計6年              │
├─────┼────────────────────┤
│清償總金額│               432,000元                │
├─────┼────────────────────┤
│ 給付方式 │自認可更生方案確定之翌日起，於每月10號前│
│          │依本院製作之分配表金額，給付予各債權人  │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
