【裁判字號】    98,聲,4010
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4010號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第1638號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經裁
    定羈押在案，惟聲請人並無強盜等犯行，聲請人及同案被告
    林士傑所製作之警詢筆錄均係受員警誘導而為不實之供述，
    聲請人亦無勾串共犯或證人之虞，又聲請人因本案而引發精
    神疾病，並非醫藥所能治療，聲請人為求清白絕無逃亡之可
    能，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款之
    結夥三人以上攜帶兇器強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，因認非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，自
    民國98年6 月26日起執行羈押，並禁止接見通信。茲因上開
    情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告所罹患精神疾病
    之病情如何，尚待進一步鑑定加以釐清，若果有在外就診之
    必要，亦可以戒護就醫之方式為之，尚難認其所罹疾病有非
    保外治療顯難痊癒之情形，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟
    法第114 條所規定之情形，是聲請人聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
