【裁判字號】    98,重訴,162
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第162號
原      告  申○○
訴訟代理人  李祖麟律師
以上原告與被告祭祀公業李勝記間損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告祭祀公業李勝記究為法
人亦或非法人團體之訴狀記載方式，並列明其法定代理人姓名，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、次按民國96年12月12日祭祀公業條例施行後，於民事訴訟上
    以祭祀公業為當事人者，當事人之訴狀及法院之裁判書應依
    下列方式記載：
  1.祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之例，載為「○○
    法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人。
  2.祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為「
    某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人。
    此有民國97年8 月12日最高法院97年度第2 次民事庭會議之
    決議可資參照。
三、本件原告對於祭祀公業李勝記為被告，提起損害賠償之訴，
    卻以未○○、辰○○、卯○○、丑○○、午○○、壬○○、
    癸○○、寅○○、丁○○、庚○○、戊○○、己○○、乙○
    ○、甲○○、巳○、丙○○、子○○、辛○○等十八人列為
    被告，不合於法定程式要件，於法不合，應定期間命其補正
    。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
