【裁判字號】    98,簡,6562
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點貳捌肆捌公克) 沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下應更正或補充之事項外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
   (一)犯罪事實欄一第1 行至第4 行「甲○○前於民國88年間，
     因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒
     聲字第7860號裁定送觀察、勒戒認無繼續施用毒品之傾向
     ，於90年1 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
     法院檢察署檢察官於90年1 月29日以90年度毒偵緝字第71
     號、72號為不起訴處分確定」，應更正為: 「甲○○前於
     民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
     7860號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
     88年11月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
     檢察署檢察官以88年度毒偵字第995 號為不起訴處分確定
     。復於90年間，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
     勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月20日執行
     完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90
     年1 月29日以90年度毒偵緝字第71號、72號為不起訴處分
     確定。」
   (二)犯罪事實欄一第6 行至9 行「於前揭觀察、勒戒執行完畢
     釋放後5 年內，於94年前間，復因施用毒品經臺灣板橋地
     方法院以96年度訴字第1571號判處有期徒刑8 月、減刑為
     有期徒刑4 月確定，於97年8 月1 日執行完畢」，應更正
     為：「於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即94年間
     ，復因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第3148號判處
     有期徒刑5 月確定，嗣於95年11月6 日縮刑期滿執行完畢
     」。
   (三)犯罪事實欄一倒數第2 行「 (淨重0.2 公克)」 應更正為
     「毛重0.5250公克，淨重0.2850公克，經取樣0.0002公克
     鑑定，驗餘淨重0.2848公克」。
   (四)證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
     被移送者姓名代碼對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
     表各1 份、扣案物照片2 張」。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰 (最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照)。 經查，本件被告甲○○前於民國
    88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7860號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月
    29日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第995 號為不起訴處分確定。復於90年間
    ，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年1 月20日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90 年1月29日以90年度
    毒偵緝字第71號、72號為不起訴處分確定；被告復於前揭觀
    察勒戒執行完畢5 年內即94年間，再因施用毒品案件經本院
    以94年度簡字第3148號判處有期徒刑5 月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，揆諸前揭說明，被告既
    已於5 年內再犯施用毒品，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應直接依該條例第
    10條處罰。故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。另被告係於路上行走時偶遭員警認行
    跡可疑而上前盤查，其乃向員警主動供陳其持有及施用毒品
    之事實，並自行交出所持有之甲基安非他命1 包予員警當場
    製作搜索扣押筆錄予以扣案乙節，業據被告於警詢時供明在
    卷，並有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄各1 份附卷足憑
    。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其有何犯
    罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其施用及持有毒品行
    為，並主動交出扣案之毒品，足認被告係對於未發覺之犯罪
    為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前經
    觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其
    過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命 (驗餘淨重0.28
    48公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋
    1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有
    ，並非不可分離，係被告所有供其犯本案施用毒品罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年  8     月    24     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
