【裁判字號】    98,消債更,492
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第492號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高雪琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉鴻傑
附件：
    一提出聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書、無擔保
      債務還款計畫書。
    二提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書。並就「財產及
      收入狀況說明書」內記載之各項必要支出、為受扶養人每
      月實際支出扶養費用數額之相關證明文件（本項不得僅以
      概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單
      據）。
    三說明於協商成立後還款情形如何？何時開始未依約履行？
      並應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責於
      己之事由所致，並提出相關證明文件（如生病、薪資驟減
      、非自願性失業等）。
    四與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如
      何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？次應具體說明為何
      如聲請狀所述每月應繳協商金額38,000元有超過可處分所
      得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額之
      情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
    五協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其他異動之情事
      發生?
    六請聲請人說明所有之臺中市○區○○路1段121號5樓之8房
      屋是否有出租他人？聲請人稱每月房貸11,000元是否即指
      該屋？請提出相關契約影本。又現居住之臺北縣永和市○
      ○街47巷4號2樓為何人所有？
    七請聲請人就97年4 月申請前置協商時所陳報「薪資18,000
      元、房租15,000元、工作獎金20,000元，收入共53,000元
      ，每月可還款金額20,000元」說明。上開陳報是否即謂聲
      請人之僱用人出具證明月薪25,000元，指的是底薪，尚有
      工作獎金？
    八陳報「聲請更生前2年內（即自96年7月7日起至98年7月6
      日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
      該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
      動產之地號、建號；倘為有償，請提出契約書以明交易價
      格）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
