【裁判字號】    98,簡,6386
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第18311號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）
、賭資新臺幣肆仟柒佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行、第二行應更正
    為：「甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電
    子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟與真實
    年籍姓名不詳之成年男子數名，共同基於違反電子遊戲場業
    管理條例及賭博之犯意聯絡」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，應依同條例第22條處斷。被告與真實姓名年籍不詳
    之數名成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構
    成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為
    單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告自
    民國98年5 月上旬某日起至98年6 月30日9 時許為警查獲時
    止，在前揭地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未領有營業
    級別證擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財
    物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」
    之概念，而僅構成單一之犯罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
    電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
三、爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲
    場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊
    戲機檯供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，
    並助長賭風，影響社會善良風氣，暨分工程度、犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金
    之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」1
    台（含IC板1 塊）、機檯內查獲之賭資新臺幣4,710 元，分
    別係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
