【裁判字號】    98,交簡,2971
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第665 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為營業小客車司機，為從事業務之人，於
    民國97年3 月28日凌晨0 時50分許，駕駛車號545-EY號營業
    用自小客車，沿臺北縣樹林市○○街往太平路150 巷方向行
    駛，行經臺北縣樹林市○○街與太平路口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意車輛行駛至閃光
    黃燈號誌之交岔路口時，應減速慢行，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此而貿然通行，適有乙○○
    騎乘車號M8Z-297 號重型機車搭載林杰汝，沿太平路往中華
    路方向行駛至上開閃光紅燈之路口時，因未讓幹道車先行，
    以致雙方閃避不及，乙○○所騎乘之機車因而正面撞擊甲○
    ○所駕駛之營業小客車左前葉子板及左前輪，造成乙○○人
    車倒地，受有右髖關節脫位、癲癇發作等傷害。甲○○肇事
    後，隨即報警處理，並於有偵查權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，停留在現場，並向據報前往現場處理之警員表明為
    肇事人，自首並接受裁判。案經檢察官指定乙○○之父丙○
    ○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核
    與證人林杰汝於偵查中之證述情節大致相符，並有亞東紀念
    醫院診斷證明書、仁愛醫院診斷證明書暨病歷資料、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片
    24幀在卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。查被告肇事後，迅即下車查看被害人乙○○傷勢，並撥
    打電話報警處理，且在事故現場等候救護車及警員前來處理
    等情，業據被告於警詢時供述在卷，又被告於肇事後並無逃
    逸乙節，復經道路交通事故調查報告表(二)記明在卷，據此肯
    認被告上開供述為實，是其未經有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌
    被告駕駛營業小客車行經閃光黃燈號誌路口時，疏未減速接
    近注意安全小心通過，為本案肇事次因，被害人夜晚酒精濃
    度超過法定值駕駛重機車，行經閃光紅燈號誌交岔路口支線
    道疏未暫停讓幹線道車先行，為肇事主因（有臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會覆議字第971878號覆議意見書1 份附
    卷可稽）之雙方過失程度，被告犯後已與指定代行告訴人即
    被害人之父丙○○達成和解，賠償被害人所受損失；兼衡其
    品行、智識程度、坦承犯行之犯後態度及被害人所受傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，復與代行告訴人達成和解，獲得代行
    告訴人之寬恕，且已履行和解條件，業據代行告訴人於本院
    調查時供陳在卷，並有卷附本院試行調解方案書1 份可憑，
    足認其深具悔悟之心，僅因一時疏忽，致罹刑典，經此教訓
    應知所警惕，日後駕車當知謹慎小心，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
