【裁判字號】    98,簡上,75
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡上字第75號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因賭博案件，不服本院於98年7 月16日所為之第二審
判決（原聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第30000 號），提
起上訴，本院管轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因賭博案件，經本院第一審於民國
    97年12月17日以97年度簡字第10312 號簡易判決判處有期徒
    刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因被告不服提起上
    訴，經本院管轄第二審之合議庭於98年7 月16日以98年度簡
    上字第75號判決駁回上訴，依照前開說明，本案於第二審宣
    示判決時，即對外發生效力並告確定，則上訴人猶對本院所
    為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴（雖上訴人書狀載
    為「抗告」、「異議」等語，然究其真意，乃對於本院前述
    98年度簡上字第75號判決不服，附此敘明），即屬法律上不
    應准許者，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
