【裁判字號】    98,簡,6329
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除於第九行更正為：「桂格冬蟲夏草養氣人蔘
    1 盒」、第十一行更正為：「黃尾袋鼠卡貝納蘇維翁紅酒1
    瓶」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開三罪，時空上無密接不可分之情形，非接續而為
    ，犯意各別、行為互殊，自應分論併罰。又被告所竊得之物
    「黃尾袋鼠卡貝納蘇維翁紅酒」，據告訴人乙○○警詢之指
    述及被告偵查中之自白，應認僅竊得1 瓶，簡易判決處刑書
    所載為2 瓶，容有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所
    竊取之財物價值，及犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑暨定其應執行之刑並均諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    8    月    24    日
                  刑事第二十二庭     法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
