【裁判字號】    98,家聲,371
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一按父母之一方或雙方死亡者，父母之一方或子女得請求法院宣
  告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五
  項第一款固定有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有
  不利之影響者為限，此觀同條項規定自明。
二本件聲請人聲請變更渠之姓氏從母姓，係以：因渠生父生前喜
  愛喝酒導致死亡，渠無法接受事實，爰請求准予改姓，轉換心
  情云云。惟此與上開變更子女姓氏之要件無關，且聲請人亦未
  提出依渠父親之姓氏對渠有何不利影響之證據，是聲請人聲請
  變更姓氏，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
