【裁判字號】    98,簡,4511
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄(一)應補充「被
    告建雄於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其先後
    多次恐嚇舉動，均係為達同一目的，在密接時間內，以相同
    手法所為，且持續侵害同一法益，為接續犯，僅成立單純一
    罪，聲請意旨認係犯意各別、行為互異之數罪，容有誤會。
    爰審酌被告於行為時年紀已33歲，應有相當之人生歷練與正
    確價值判斷，僅因告訴人公司張貼廣告單問題，即撥打電話
    及傳送簡訊恐嚇告訴人，其所為實有不當，暨其犯罪之動機
    、目的、手段，及對告訴人造成之恐懼程度，兼衡其犯後於
    本院審理時具狀坦承犯行，尚知所悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
