【裁判字號】    98,司聲,585
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第585號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第一二一九號提存事件所提存之擔
保物彰化商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元券肆張（
存單號碼：CA104567～CA104570），合計新臺幣肆佰萬元准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認遺囑虛偽事
    件，向鈞院聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並
    依鈞院84年度裁全字第3777號民事裁定，提存如主文第1 項
    所示之擔保物後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因
    聲請人與相對人間請求確認遺囑虛偽事件業經判決確定，聲
    請人並以存證信函催告相對人即受擔保利益人於30日內行使
    權利，惟相對人並未於所定期限內為行使權利之證明，爰依
    法聲請發還前開擔保金等語；並提出本院92年度存字第1219
    號提存書、84年度裁全字第3777號裁定、存證信函暨回執等
    影本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於84年11月27日以84年度裁全字第3777
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以84年度執全字
    第2629號執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請
    人於97年12月10日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲
    請人並已於98年2 月20日以存證信函催告相對人行使權利，
    惟相對人於98年2 月23日收受後迄未行使權利，復有存證信
    函影本及其回執原本各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
