【裁判字號】    98,聲,279
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查鈞院98年度司執字41760 號強制執行
    事件，業已將進入拍賣程序，倘不停止拍賣，勢難回復原狀
    並將受難於補償之損害，而一審判決聲請人敗訴，係認事用
    法不當，且證人未經隔離訊問程序及連續陳述，其證詞採證
    過程顯有重大瑕疵，顯與民事訴訟法規範之訊問程序未合，
    難以發現真實，聲請人已針對該案向臺灣高等法院上訴中，
    為此請求准許裁定停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件聲請人並未提起前揭法條所定之訴訟或提起抗告，業
    經本院分案書記官查明在卷，本件聲請於法自有未合，應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
