【裁判字號】    98,司促,35268
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第35268號
債  權  人  宏亭科技股份有限公司
法定代理人  李育茹
代  理  人  李鎮宇
債  務  人  順興國際實業有限公司
法定代理人  邱德旺
債  務  人  黃揚揮
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）貳拾壹萬伍仟元
    ，及自民國九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾伍萬柒仟伍
    佰元，及自民國九十八年七月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事
    務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
