【裁判字號】    98,易,1291
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10251
號），被告為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第
    3788號簡易判決判處有期徒刑3 月確定；另因收受贓物案件
    ，經本院以90年度易字第3835號判決判處有期徒刑7 月；上
    開二案經本院以91年度聲字第636 號裁定應執行有期徒刑9
    月。又於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度訴緝字第176 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經同法
    院以96年度聲減字第8 號裁定減刑為有期徒刑4 月，於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。復因加重
    竊盜案件，經本院以97年度易字第3654號判決判處有期徒刑
    8 月確定，現正執行中。詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年3 月20日下午2 時
    許，在臺北縣中和市○○街85號4 樓之國家圖書館臺灣分館
    （起訴書誤載為中央圖書館，應予更正，以下同），竊取甲
    ○○所有之手提包1 個得手後，將手提包內之皮夾（內有捷
    運悠遊卡、甲○○健保卡及學正證各1 張、消費券面額共90
    0 元及現金新臺幣500 元）、Sony Ericsson 牌手機1 台及
    創見牌MP3 隨身聽1 台取出後，將手提包塞在圖書館書架上
    。嗣甲○○發現失竊，調閱監視錄影畫面，始知上情並報警
    處理。嗣劉銘修於同年4 月1 日下午3 時許，在同一處所，
    因另案通緝為警緝獲，並在其身上起出其所竊取之上開捷運
    悠遊卡1 張。案經甲○○告訴臺北縣政府警察局中和第一分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵查起訴，經本院裁定改以
    簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時之證述。
(三)同意搜索切結書、扣押物品目錄表及贓物認領管單各乙紙。
(四)捷運監視錄影畫面翻拍照片2 幀、票卡查詢畫面翻拍照片2
    幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢紀
    錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，且有如事實欄所
    載多次竊盜之前科及刑之執行情形，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，顯見其素行不佳，猶不知悔改
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段及被告犯後坦承犯行尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
