【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
反訴原告即
被      告  甲○○
訴訟代理人  林宇文律師
反訴被告即
原      告  騏驎建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
複代理人    張逸婷律師
上列當事人間因請求給付價款事件，反訴原告即被告提起反訴未
據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣壹佰零壹萬捌
仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告即被告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
