【裁判字號】    98,親,124
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第124號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年8 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生）非原告丙
○○自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國（下同）95年6 月25日
    結婚，婚後因雙方個性不合，於96年5 月中旬達成分居協議
    ，並承諾不干涉彼此感情交往狀態，之後，原告與訴外人黃
    梓翔交往，於97年6 月25日產下一子即被告乙○○，被告甲
    ○○知悉後，亦以書面表示祝福，並表示知悉被告乙○○非
    其親生子女，嗣原告與被告甲○○於97年7 月30日離婚，依
    法雖推定被告乙○○為原告與被告甲○○所生，惟實際上被
    告乙○○係原告與訴外人黃梓翔所生之子女，爰依民法第10
    63條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告甲○○於95年6 月25日結婚，嗣雙方於97
    年7 月30日離婚，原告於97年6 月25日生下被告乙○○，依
    法雖推定為原告與被告甲○○所生，惟實際上被告乙○○係
    原告與訴外人黃梓翔所生之子女之事實，業據原告提出戶口
    名簿影本、被告甲○○之承諾書影本、博微生物科技股份有
    限公之分子生物實驗室出具之被告乙○○與訴外人黃梓翔DN
    A 基因圖譜型別分析報告影本及DNA 親子血緣關係諮詢報告
    單影本、出生證明書影本各1 件、戶口名簿影本2 件、戶籍
    謄本3 件為證。又依前開鑑定單位鑑定報告書鑑定結果，認
    訴外人黃梓翔與被告乙○○之檢體，其相對應之各DNA 型別
    均無矛盾，存在一親等直系血親血緣關係之機率為99.9999%
    ，自堪認原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生
    ，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其
    期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推
    定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，但應自知悉該子女
    非為婚生子女時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布、
    同年月25日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。
    經查，本件原告於97年6 月25日間產下被告乙○○時，依法
    仍雖應推定被告乙○○為原告與被告甲○○所生之婚生子女
    ，惟參以前開血緣鑑定報告書鑑定結果，被告乙○○與訴外
    人黃梓翔間既具有親子血緣關係，被告乙○○實非原告自被
    告甲○○受胎所生。從而，原告於知悉被告乙○○非為婚生
    子女後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予
    准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
