【裁判字號】    98,訴,2097
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2097號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3163號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命殘渣袋貳
只均沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命殘渣
袋貳只均沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第499 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第1156號裁定送強制戒治，於民國
    96年4 月23日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第219 號為不起訴處分確定。仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年4 月21、22日間某時，在其位於臺北縣板橋市○○路○
    段225 巷60弄39號1 樓居處內，以將海洛因摻水後置入針筒
    內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於98年
    4 月21日晚間，在上址，以將甲基安非他命置入吸食器內燒
    烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同月23日晚間8 時15分許，在上址為警查獲，並扣得其所
    有供施用甲基安非他命使用之殘渣袋2 只及吸食器1 組等物
    。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年4 月24日上午9 時45分許為警採集之尿液經送檢
    驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月7 日濫用藥物檢驗報
    告乙紙附卷可稽（附於98年度毒偵字第3163號偵查卷第44頁
    ），並有被告自承為其所有供施用甲基安非他命使用之殘渣
    袋2 只及吸食器1 組等物扣案可佐，足認被告之自白與事實
    相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，事證明確，洵
    堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及諭知執行刑易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之殘渣袋2 只，因均內含微量甲基安非他命成分無從析
    離，故連同包裝袋併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定諭知沒收銷燬。另扣案之吸食器1 組，係被告所有供
    其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於本院審理時供陳
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
