【裁判字號】    98,補,1085
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1085號
原      告  東京通運有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾柒萬伍仟玖佰柒拾伍元
，應徵收第一審裁判費新臺幣捌仟肆佰捌拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
