【裁判字號】    98,司聲,1499
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1499號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  萬芳汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人萬芳汽車股份有限公司於臺灣桃園地方法院
九十八年度存字第一五六號提存事件所提存之擔保物中央公債九
十一年度甲類第四期債票（債券代號：A91104），面額新臺幣肆
拾萬元債券壹張，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第8256號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之之擔保物為擔保，並以臺灣
    桃園地方法院98年度存字第156 號提存事件提存後，聲請人
    對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出鈞院96年度裁全字
    第8256號民事裁定、臺灣桃園地方法院98年度存字第156 號
    提存書、本院98年度司促字372 號支付命令暨確定證明書（
    均影本）、同意書原本及相對人之股份有限公司變更登記表
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年12月29日以97年度裁全字第
    8256號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院98
    年度存字第156 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及及公司變更登記表附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院97年度裁全字第8256號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列詠家通運有限公司為債務人，聲請人主
    張就上開假扣押對債務人詠家通運有限公司之債權已取得支
    付命令確定證明，則聲請人得依提存法第18 條 第1 項第5
    款規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定。聲請
    人並未列詠家通運有限公司為本件聲請發還擔保金之相對人
    ，本院就此自無從置喙，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
