【裁判字號】    98,司聲,1496
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1496號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五三九○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第10044 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行
    程序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為
    此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院95年度裁
    全字第10044 號民事裁定、95年度存字第5390號提存書、97
    年度全聲字第429 號民事裁定暨確定證明書、95年度執全字
    第5871號民事撤銷假扣押執行聲請狀等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院95年度裁全字第10044 號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第5871號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。惟因該假扣押
    標的物核與本院96年度執字第45774 號強制執行事件之標的
    物相同，故經該案調卷辦理，而聲請人復於民國97年11月28
    日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年3 月7 日以板院
    輔民雲98年度司聲字第407 號函通知相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣士林地方法院98年8 月13日士院木民
    科字第0980313343號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
