【裁判字號】    98,司促,26831
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第26831號
債  權  人  宏國學府公寓大廈管理委員會
                        樓
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人宏國網路公司發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查債權人聲請對債務人發給支付命令事件，經本院於民國98
    年7 月1 日通知命債權人於15日內補正債務人最新之公司變
    更登記事項卡或營利事業登記資料及其法定代理人最新之戶
    籍謄本（記事欄勿省略），業於民國98年7 月3 日寄存送達
    於債權人通訊地台北縣土城市○○路○ 段122 號5 樓之自治
    或警察機關，有送達證書在卷可稽。而依非訟事件法第31條
    準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，上開支付命令之送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力，即債權人已於98 年7
    月13日收受該通知，然債權人迄未補正，其未盡釋明之責甚
    明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
