【裁判字號】    98,訴,705
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第705號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  易定芳律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
8 月12日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第二項關於「台北縣樹林地政事務所」之記
載，以及原判決第七頁事實及理由欄第四點關於「台北縣樹林地
政事務所」之記載，均應更正為「台北縣新莊地政事務所」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
