【裁判字號】    97,簡,10833
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29738號，及移送併辦（97年度偵字第34392號、98年度偵字
第452號、第44號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○應能預見將金融帳戶提供他人使用，可能
    幫助不詳詐欺集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本
    意，竟於民國97年7月間某日，在臺北縣新莊市○○路232號
    「麥當勞速食店」，將渠所有之國泰世華商業銀行新莊分行
    帳號000000000000號及日盛商業銀行新莊分行帳號00000000
    00000000000號之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己
    不法之所有，分別於附表所示之時間，打電話予附表所示之
    被害人，以附表所示之方式對渠等施用詐術，使渠等陷於錯
    誤，而依詐騙集團之指示分別匯款如附表所示之金額至甲○
    ○上開二個銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開設上開二個帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年7 月間看報紙
    找工作，一名不詳姓名之男子要伊提供名下帳戶給他供作薪
    資轉帳，伊即於97年7 月間將伊所有之四、五家銀行存摺及
    提款卡拿至新莊市○○路附近之「麥當勞速食店」給兩名不
    詳姓名之男子挑選，伊所有之國泰世華商業銀行新莊分行、
    日盛商業銀行新莊分行帳戶應該就是當時他們拿走的，因提
    供帳戶係他們要求的，所以伊也沒有想太多云云。經查：
(一)、被害人丁○○、乙○○、戊○○、丙○○因受詐騙後匯款進
    入被告上開二個帳戶，旋經詐騙集團人員以自動櫃員機提款
    方式提領款項等情，業據被害人丁○○、乙○○、戊○○、
    丙○○於警詢中指訴甚詳，並有丁○○之郵局自動櫃員機交
    易明細表、臺南市警察局第五分局開元派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件記錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、乙○○之郵
    局自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局三重分局慈福
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件記
    錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、戊○○之中國信託客戶交易明細表、高雄市政府警
    察局三民第一分局十全路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    金融機構聯聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、丙○○之國泰世華銀行客戶交易明細表、臺北縣政府警
    察局三重分局中興橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、國泰世華商業銀行新莊分行97
    年9 月17日（97）國世新莊字第097000000101號函及函附之
    存摺存款交易查詢、97年11月5 日（97）國世新莊字第0960
    0000126 號函、日盛商業銀行新莊分行被告開戶資料及交易
    查詢報表等物附卷為證，足證被害人上開受詐騙事實。
(二)、被告甲○○雖以伊係看報紙應徵工作須薪資轉帳始交付帳戶
    予對方云云置辯，惟被告現有任職經驗，為其所自承，顯見
    其非一毫無社會經驗之人，縱然被告原為應徵工作始與年籍
    姓名不詳之人接觸，惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人
    員等細節，均毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性
    之存摺提款卡、密碼予他人，顯與常情有悖，更何況若需薪
    資轉帳，僅需告知帳號或交付存摺封面影本即可，無須交付
    帳戶提款卡、密碼等物，此乃眾所週知之事，被告竟於未經
    通知錄用與否之情況下率爾提供其帳戶，兼以近來社會上時
    有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告為一具有正常辨識能力之人，則對於他人持其所提
    供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪使用自應有所預見。
(三)、復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第
    2 項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之
    人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所
    預知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告二人上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告二帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以提供二個帳戶之一幫助行為，使詐
    騙集團人員向被害人丁○○等人為詐騙行為，應成立同種想
    像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至原聲請簡易判決
    處刑僅論及被告幫助詐欺被害人丁○○部分犯行，其餘部分
    未據起訴，惟各該部分因與本案具有想像競合之裁判上一罪
    關係，本院自得併予審究。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及渠犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────────┬───┬────────┬───────┬─────┐
│編│匯入之銀行及帳號│被害人│ 詐  術  方  式 │  匯 款 時 間 │遭詐騙金額│
│號│                │      │                │  及地點      │（新臺幣）│
├─┼────────┼───┼────────┼───────┼─────┤
│一│國泰世華商業銀行│丁○○│詐騙集團成員，於│97年9月8日18時│  10082元 │
│  │新莊分行        │      │97年9月8日18時許│14分許，至臺南│          │
│  │帳號000000000000│      │，以電話向丁○○│市○區○○路  │          │
│  │號              │      │詐稱其於雅虎奇摩│162號開元郵局 │          │
│  │戶名：甲○○    │      │購物因繳款方式錯│匯款          │          │
│  │                │      │誤，需取消分期付│              │          │
│  │                │      │款以避免每月被扣│              │          │
│  │                │      │款，致使丁○○不│              │          │
│  │                │      │疑有他，陷於錯誤│              │          │
│  │                │      │，於右列時間、金│              │          │
│  │                │      │額匯款至左列帳戶│              │          │
│  │                │      │。              │              │          │
│  │                ├───┼────────┼───────┼─────┤
│  │                │乙○○│詐騙集團成員，於│97年9月8日18時│26983元   │
│  │                │      │97年9月8 日17時 │1分許，至臺北 │          │
│  │                │      │許，以電話向林佳│縣三重市○○街│          │
│  │                │      │欣詐稱其東森購物│112號郵局匯款 │          │
│  │                │      │因作業疏失變成分│              │          │
│  │                │      │期付款，需至提款│              │          │
│  │                │      │機確認，致使林佳│              │          │
│  │                │      │欣不疑有他，陷於│              │          │
│  │                │      │錯誤，於右列時間│              │          │
│  │                │      │、金額匯款至左列│              │          │
│  │                │      │帳戶。          │              │          │
│  │                ├───┼────────┼───────┼─────┤
│  │                │戊○○│詐騙集團成員，於│97年9月8日18時│29988元   │
│  │                │      │97年9月8日17時40│10分許，至高雄│          │
│  │                │      │分許，以電話向游│市三民區綏遠一│          │
│  │                │      │偉雯詐稱其之前網│街53號2樓之14 │          │
│  │                │      │物購物因簽錯簽收│中國信託商業銀│          │
│  │                │      │單，需至提款機操│行            │          │
│  │                │      │作變更，致使游偉│              │          │
│  │                │      │雯欣不疑有他，陷│              │          │
│  │                │      │於錯誤，於右列時│              │          │
│  │                │      │間、金額匯款至左│              │          │
│  │                │      │列帳戶。        │              │          │
│  │                │      │                │              │          │
├─┼────────┼───┼────────┼───────┼─────┤
│二│日盛商業銀行新莊│丙○○│詐騙集團成員，於│97年9月8日20時│3123元、  │
│  │分行            │      │97年9月8日以電話│時34分及同日20│13130元， │
│  │帳號000000000000│      │向詐稱其網路購物│時47分許，臺北│共16253元 │
│  │0000000號       │      │付款有誤，需重新│市中正區忠孝西│          │
│  │戶名：甲○○    │      │操作更改，致使洪│路國泰世華銀行│          │
│  │                │      │新雅不疑有他，陷│ＡＴＭ轉帳    │          │
│  │                │      │於錯誤，於右列時│              │          │
│  │                │      │間、金額匯款至左│              │          │
│  │                │      │列帳戶。        │              │          │
└─┴────────┴───┴────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
