【裁判字號】    98,訴緝,238
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第238號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
21178 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○原係兆民保險經紀人股份有限公
    司（下稱兆民公司）之業務員，於民國79年間，向甲○○、
    乙○○招攬保險，甲○○、乙○○分別經被告由兆民公司向
    誠美保險有限公司（下稱誠美公司）訂立79年8 月20日起至
    86年8 月20日止及79年7 月23日起至86年7 月23日止之終身
    人壽保險契約。被告明知兆民公司已於80年底結束營業，仍
    基於不法所有之概括犯意，自81年間起至83年間止，連續向
    甲○○、乙○○佯稱收取保險費，使甲○○、乙○○陷於錯
    誤，而交付每年保險費甲○○部分共美金3,108 元，乙○○
    部分共美金4,144 元予被告，被告並以彩色影印之方式偽造
    誠美公司之收據交付予甲○○、乙○○以供收執。因認被告
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，及刑法第210 條、
    第216 條之行使偽造私文書罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按，被告行為後，刑法關於時效之若干規定業於民國94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，經比較新舊法適用
    結果，修正後規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用被告行為時之修正前規定，合先敘明。
三、經查：本件被告被訴迄83年間止（不知月日者，類推適用民
    法第124 條第2 項規定，以當年7 月1 日為準）涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第210 條、第216 條之行
    使偽造私文書罪，依被告行為時之修正前刑法第80條第1 項
    第2 款規定，其追訴權時效為10年。臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於84年12月12日開始對被告實施偵查，嗣向本院提
    起公訴，而被告於本院審理中逃匿，經本院於87年7 月15日
    發佈通緝。經加計自檢察官發動偵查之日（即84年12月12日
    ）起至本院發布通緝之日（即87年7 月15日）止之期間（計
    2 年7 月又4 日，此期間不生時效進行之問題）及因通緝被
    告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行之期間（
    即10年追訴權時效期間之四分之一，計2 年6 月），被告所
    涉上揭罪嫌，其追訴權時效已於98年8 月5 日完成。惟被告
    迄今仍未緝獲歸案，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在
    卷可稽。揆諸前開說明，被告所涉上揭罪嫌之追訴權已因時
    效完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
