【裁判字號】    98,聲,4143
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第五一九號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第六一二三號、第六
七五八號案件扣案之安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零伍參
捌公克、零點壹肆壹捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第六一二三號、第六七五八號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之甲基安非
    他命二包（驗後淨重分別為零點零五三八公克、零點一四一
    八公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁
    物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定，甲基安非他命為第二級毒品，持有第二級毒品者，依同
    條例第十一條第二項規定，處二年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣三萬元以下罰金，均屬違禁物。
三、本件扣案之甲基安非他命二包（驗後淨重分別為零點零五三
    八公克、零點一四一八公克），屬第二級毒品，此經交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗明確，有該中心出具之鑑定書
    兩紙（航藥鑑字第○九七三八六六號、第0000000號
    ）在卷可稽。而被告施用第二級毒品涉犯毒品危害防制條例
    案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒
    偵字第六一二三號、第六七五八號為不起訴處分確定，有卷
    存該不起處分書足據。是聲請人之聲請核與前開規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
