【裁判字號】    98,簡,1025
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1712號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年10月24
    日經本院以94年度簡字第1224號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年8 月11日執行完畢。其基於與真實姓名、年籍不詳
    之成年人組成之詐騙集團遂行詐欺取財之共同犯意聯絡，於
    民國96年12月25日（開戶日）至97年1 月2 日前之某日，在
    臺中市○○○○街2 號4 樓之住處，將其在臺灣土地銀行潮
    榮分行所開立之帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及其密碼等物，提供予楊柏勛（另由檢察官分案偵查）使用
    。該人於取得上開帳戶之提款卡及密碼後，即與其所屬之詐
    騙集團之成員共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於97
    年1 月2 日上午11時20分許，撥打電話予蔣佳津，佯稱蔣佳
    津遭人冒名開立金融帳戶，涉有詐欺罪嫌，須將現有之存款
    匯至指定帳戶，始能保障權利云云，致蔣佳津誤信為真而陷
    於錯誤，旋於同日下午2 時34分，依指示匯款新台幣（下同
    ）142,057 元至甲○○上開帳戶內，甲○○旋於同日下午2
    時57分提領14萬元交予楊柏勛；(二)於同日中午12時30分許，
    詐騙集團以同一手法詐騙梁家敏，致其誤信為真而陷於錯誤
    ，旋依指示匯款41,000元至甲○○上開帳戶內。迨匯款後，
    渠等二人發覺有異，始知受騙。案經彰化縣警察局彰化分局
    報告偵辦。
二、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄「一、證據清單」所
    載外 (如附件），並補充理由如下：
    按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令之限制，只須提出理開戶申請，此為眾所週
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自已申
    請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當明知對於
    收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工具。被告乃係
    一成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶以供他人
    使用，應足認被告顯然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而
    供存入某筆資金後，再行領出之用，被告復將上述14萬元提
    款一空，有臺灣土地銀行潮榮分行客戶往來明細查詢附卷可
    查 (參警卷第29頁）。綜上被告所辯顯不足採，事證已臻明
    確，被告詐欺犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法益，為同種
    想像競合犯，應從一重（被害人蔣佳津部分）依詐欺取財罪
    處斷。被告實行提款取財之構成要件行為，顯見被告及黃傳
    榮與楊柏勛，及楊某所屬之詐騙集團成員間，有共同詐欺犯
    意聯絡，應論以共同正犯。聲請意旨認被告僅成立詐欺罪之
    幫助，尚有未洽，應予更正。又被告有如上述之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度中上、素行紀
    錄（有違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例前科
    ），其交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆
    行騙，對社會治安造成危害，致檢警查緝困難，且被害人蔣
    佳津、梁家敏各被詐取新台幣142,057 元及41,000元所受損
    害皆屬不輕；被告復實際參與詐騙取財之正犯行為，惡性非
    輕；迄未賠償被害人任何損害，本不宜輕罰；惟念在被告其
    於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
