【裁判字號】    98,交簡,547
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第547號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4048號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第5 行中段應補充「…，又汽車在同一車道行駛時，除擬超
    越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，道
    路交通安全規則第94條第1 項定有明文，其竟疏未注意…」
    ；關於被害人甲○○之傷勢應更正為「左腰部挫傷併腫痛、
    左側膝蓋、小腿挫傷併腫痛、左側手部第4 手指挫傷併腫痛
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    一過失行為同時肇致被害人甲○○、乙○○受傷，應依想像
    競合犯之例以一罪論並從情節較重（被害人乙○○部分）之
    過失傷害罪處斷。爰審酌被告之智識係大專在學教育程度，
    注意能力正常，其違反道路交通安全規則之情節重大（未注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施；復未注意與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，追撞前車）；被害人二人傷
    勢不輕，被告迄未與被害人達成和解賠償損害，以消弭所生
    損害，暨其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
