【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第347號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟玖佰壹拾壹元，及自民國九十
五年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算
之利息；暨自民國九十五年二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應另給付原告新臺幣萬零伍佰柒拾肆元，及其中新臺幣
萬零肆佰肆拾玖元自民國九十五年三月三日起至清償日止，按週
年利率百分之十五計算之利息；暨自民國九十五年四月三日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬陸仟元或等值之臺北市政
府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月15日簽具借款約定書，
    向原告借款新臺幣（下同）880,000 元，約定借款期限自93
    年10月27日起至98年10月27日止，利息按年息11.88%計算，
    ；且約定若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約
    金。另被告於93年3 月31日向原告申辦現金卡，額度最高以
    50,000元為限，利息按年息15% 計算；且約定若未按期繳納
    本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎料被告對前開兩
    項借款於95年1 月1 日及95年3 月3 日起即未依約攤還本息
    ，被告尚積欠如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金
    ，迭經原告催討未果。而原告原名「臺北國際商業銀行股份
    有限公司」，後與「建華商業銀行股份有限公司」合併，「
    建華商業銀行股份有限公司」為存續銀行，合併後並更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，行政院金融監督管理委員
    會業於95年9 月8 日函覆准予照辦，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1 、2 項所示及願以
    現金或等值之臺北市政府建設公債90年度第2 期債票為被告
    供擔保後，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據提出借據、現金卡聲請書暨往來
    契約、行政院金融監督管理委員會95年9 月8 日發文字號金
    管銀（六）字第09500346220 號函、放款往來明細影本各1
    紙及歷史往來明細、存款性放款相關交易明細影本各1 份等
    件為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約
    金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符。又被
    告就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，故堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，均有理由，
    應予准許。
五、原告就主文第1 項陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核尚
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。而主文第2 項部分，
    因所命給付之金額未逾50萬元，併依民事訴訟法第389 條第
    1 項第5 款規定，依職權宣告假執行；原告就此部分聲請供
    擔保宣告假執行，即無必要，附此說明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
