【裁判字號】    98,繼,922
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第922號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母施項戴、施張崑玉之除戶謄本。
二、施項戴、施張崑玉及其所有子女之全戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
