【裁判字號】    98,簡,1143
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第60號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反政府採購法第87條第5 項前段之意圖
    影響採購結果而借用他人名義投標罪。爰審酌被告之智識程
    度（高工畢業學歷）及素行（曾於民國97年間因犯政府採購
    法案件經本院判刑確定），其借用他人名義、證件參與投標
    ，藉此虛增投標廠商數目，意圖影響招標之結果，破壞招標
    之公正、公平性，行為實不足取，惟念在其並未標得採購案
    ，所生損害尚非重大，暨參以被告因本件犯行前經檢察官處
    分緩起訴（96年度偵字第702 號），命其提供義務勞務100
    小時，被告亦表示願意履行上開處分內容，然竟未履行上開
    緩起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院
    檢察署執行卷宗等件在卷可稽，足見被告對其本件犯行未有
    具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定不予減刑之情形，合應依該條例之規定減其刑期2
    分之1 ，即減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準
    。又刑法關於易科罰金之折算標準，於94年2 月2 日修正，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項規定係以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    則改為以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經依刑
    法第2 條第1 項前段規定比較修正前後相關規定，以95年7
    月1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，是本件關於
    易科罰金折算標準，應以修正生效施行前之刑法第41條第1
    項前段諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，政府採購法第87條第5 項前段，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣300 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣30
0 萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
