【裁判字號】    98,交簡,563
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡字第563號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3607號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於
    準備程序中之自白」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲將本件新舊法之比較分述如下：
(一)被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正
    公布，將法定刑由「處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，修正為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15 萬 元以下罰金」，比較結果，修正後之規定並未較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即
    修正前刑法第185 條之3 之規定。
(二)修正前刑法第185 條之3 之罰金刑部分，依修正後刑法第33
    條第5 款（95年7 月1 日修正施行）規定「罰金：新台幣1
    千元以上，以百元計算之」，其最低度額為新臺幣1 千元，
    而依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以上」
    ，其最低度罰金刑為銀元1 元即新台幣3 元，是經比較後，
    自應適用行為時即修正前之刑法第33條第5 款規定較有利於
    被告。
(三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金」。而依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則修正前
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定，較有利於被告。
    綜上比較結果，本件應適用修正前刑法相關規定對被告較為
    有利。
三、核被告甲○○所為，係犯97年1 月2 日修正公布前刑法第
    185 條之3 公共危險罪。審酌被告於飲酒後仍貿然駕車，並
    因而肇事（肇事後呼氣酒精濃度達每公升1.3615毫克），漠
    視一般往來公眾及駕駛人之用路安全，行為誠屬不當，惟念
    其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
    另被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭    法  官    趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  張語恬
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
