【裁判字號】    98,補,181
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第181號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
                        樓之1.
被      告  丁○○
被      告  戊○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起第
    一審之訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月3 日裁定
    命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新台幣10,900元，該
    項裁定已於同年月8 日送達於原告丙○○、同年月9 日送達
    於原告甲○○、同年月24日送達於原告乙○○，有送達證書
    在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表3 紙在卷可按，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
