【裁判字號】    98,聲,1170
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
96年度執字第1087號、98年度聲沒字第225 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案海洛因貳包（含包裝袋貳個，驗後淨重共零點零公克）及
甲基安非他命拾玖包（毛重共貳點肆玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經核聲請意旨除將甲基安非他命誤載為「安非他命」部分（
    因依行政院衛生署管制藥品管理局93年12月22日管宣字第09
    30012251號、96年4 月20日管檢字第0960003946號函，可知
    目前市面查獲之安非他命類毒品主要為甲基安非他命，且依
    卷附簡易快速篩檢試劑使用說明書，本件施測試劑亦係針對
    甲基安非他命使用，堪認聲請書此部分應係誤載），應予更
    正外，餘所載上情與事實相符，本件聲請於法有據，應予准
    許。至盛裝海洛因、甲基安非他命之包裝袋因分別含海洛因
    、甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒
    收銷燬；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為
    沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第22 0
    條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
