【裁判字號】    98,繼,931
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第931號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即林燈俊
、林美玉、林美玲、林婉婷、林建宏）之文件（例如存證信函、
寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如
不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
