【裁判字號】    98,簡,1316
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於與真實姓名、年籍不詳之成年人組成之詐騙集團
    遂行詐欺取財之共同犯意聯絡，於民國96年初某日某時許，
    在屏東縣屏東市○○路與民生路路口，將其所開設使用之中
    華郵政股份有限公司民生郵局（下稱民生郵局）第00000000
    000000號帳戶號碼，交付予與之有共同詐欺犯意聯絡姓名年
    籍不詳之成年人使用。嗣詐騙集團之成員取得甲○○上開郵
    局帳號後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其所
    屬之詐騙集團內姓名年籍不詳之成員於自由時報刊登廣告，
    佯稱應徵人員。鄭俊杰不疑有他，於96年3 月22 日 下午3
    時許，撥打電話予詐騙集團內姓名年籍不詳之成員，即由詐
    騙集團內姓名年籍不詳之成員佯稱要先匯款當保證金云云，
    致鄭俊杰因而陷於錯誤，旋於96年3 月24日上午11 時36 分
    許，依詐騙集團之指示，至中華郵政股份有限公司歸來郵局
    匯款新台幣（下同）2 萬元至甲○○上開郵局帳戶內，該詐
    騙集團成員再指示甲○○將上開2 萬元領出，由甲○○交與
    該詐騙集團內不詳成員。嗣鄭俊杰事後查覺受騙，報警處理
    ，始循線查悉上情。案經屏東縣政府警察局移送偵辦。
二、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄二所載外 (如附件）
    ，並更正、補充理由如下：
    按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令之限制，只須提出理開戶申請，此為眾所週
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自已申
    請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當明知對於
    收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工具。被告乃係
    一成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳號以供他人
    使用，應足認被告顯然明知該帳號係供他人用於財產犯罪而
    供存入某筆資金後，再行領出之用，被告復親自將上述2 萬
    元提款一空，業據被告自承在卷。綜上被告所辯顯不足採，
    事證已臻明確，被告詐欺犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    交付上開郵局帳號於前再依指示實施取款之構成要件，顯見
    被告及該不詳姓名年籍詐騙集團成員間，有共同詐欺犯意聯
    絡；被告復實行提款取財之構成要件行為，均應論以共同正
    犯。聲請意旨認被告僅成立詐欺罪之幫助，尚有未洽，應予
    更正。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）、無前科之素行
    紀錄、惟其提供帳戶資料予他人使用，使詐騙集團毫無顧忌
    大肆行騙，對社會治安危害不小，且被害人鄭俊杰被騙取新
    台幣2 萬元受有損失，且迄未賠償被害人任何損害，暨其於
    犯罪後飾詞卸責，難認已有警悔之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且
    所犯不在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列
    ，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之
    1 ，即減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
