【裁判字號】    98,交易,75
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告庚○○於民國98年1 月28日18時30分許
    ，駕駛車牌號碼6286-GR 號自用小客車，沿屏東縣恆春鎮○
    ○路由西往東方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，自後方撞擊同向前方由甲○○所駕駛、搭載
    乘客戊○○及乙○○之車牌號碼T7-8016 號自用小客車，導
    致甲○○所駕駛之上開自小客車再向前推撞前方由黃振榮所
    駕駛、搭載乘客己○○、丙○○、丁○○之車牌號碼Z3-008
    7 號自小貨車，甲○○因而受有右小腿擦傷、下背痛、頸部
    挫傷、手挫傷等傷害、戊○○因而受有下背痛、左膝蓋瘀青
    、頸部挫傷、胸壁挫傷、骨盆挫傷等傷害，乙○○因而受有
    頸部挫傷之傷害，己○○因而受有臀部尾椎挫傷之傷害，丙
    ○○因而受有左肩、下背挫傷之傷害，丁○○因而受有頸、
    背挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、戊○○、乙○○、己○○、丙○○、
    丁○○等6 人告訴被告庚○○過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○等6 與
    被告業經調解成立，並均於本件第一審言詞辯論終結前即98
    年8 月10日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀2 紙附卷可稽（
    見本院卷第15頁、17頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
