【裁判字號】    98,易,639
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    洩密罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因洩密等案件，於中華民國98年8 月24日下午2 時40分
，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
        法  官  蔡嘉裕
        書記官  許倬維
        通  譯  文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○犯公務員洩漏國防以外之祕密消息罪，共貳罪
    ，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，緩刑年，並於本判決確定後六個月內，向公庫
    支付新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：甲○○自民國92年間起，即擔任屏東縣警察
    局屏東分局偵查隊之偵查小隊長，職司犯罪偵緝及偵防工作
    ，為依據法令從事於公務之人員。其明知個人之通緝資料或
    涉個人隱私或攸關國家之政務或事務，均屬應秘密之資料，
    公務員負有保守秘密之義務，竟基於公務員洩漏國防以外秘
    密之犯意，於96年11月16日上午11時23分許，受友人黃裕欽
    之託，以個人帳號W684VYSA及密碼啟動電腦端末機進入刑事
    查詢系統查詢國民身分證統一編號Ｚ000000000號之通緝等資
    料，而將上揭通緝等國防以外應秘密之消息洩漏予黃裕欽知
    悉。其復基於警員調查職務，得經由警用電腦系統查詢得知
    民眾之個人資料，而該查詢得知之個人資料，係屬於須防止
    洩露之國防以外應祕密之消息，然甲○○於96年12月間某日
    ，接獲曾立筠電話，要求幫忙查詢0000000000（起訴書誤載
    為0000000000）行動電話申請人之年籍資料，甲○○遂於同
    月16日透過屏東分局警用電腦系統查知該行動電話申請人係
    「陳信翰」，甲○○明知該查知之個人資料須防止洩露而應
    祕密之消息，竟仍於同月19日，撥打電話予曾立筠，將此告
    訴曾立筠而予以洩露。又其明知個人之口卡資料或涉個人隱
    私，係屬應秘密之資料，公務員負有保守秘密之義務，其竟
    於同月20日，利用不知情警員方盈達填寫口卡申請表，向嘉
    義市政府警察局調閱「陳信翰」之口卡資料後，隨即約曾立
    筠在曾立筠位於屏東市○○路63巷28弄21號2 樓之8 住處附
    近，趁該時並無其他人在場聞見之際，將陳信翰口卡資料洩
    漏給曾立筠得知。
三、處罰條文：刑法第132 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、大法官會
    議釋字第662 號解釋。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而不服本件判決者，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。退庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑四庭
                                  書記官  許倬維
                                  法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
