【裁判字號】    98,聲,1132
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度緩
字第720 號、98年度聲沒字第223 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版光碟貳拾肆片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又違反著作權法第98條犯第91條至第93條、第
    95條至第96 條 之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，亦為著作權法第98條
    明定。因著作權法第98條但書規定得沒收之物，不以屬於犯
    人為限，要屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。查本件
    被告因違反著作權法第91條第3 項、第2 項之罪，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2711號為緩起訴處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽，而本件扣案
    盜版光碟共24片，係供本件犯罪所用之物，業據被告供陳在
    卷。從而，該等扣案物品，應依著作權法第98條規定諭知沒
    收，方屬適法。
三、經核本件聲請於法要無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，著
    作權法第98條，刑法第40條第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
