【裁判字號】    98,易,639
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    洩密罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第639號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因洩密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13277
號、98年度偵字第7557號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、按除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起公訴
    或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易判決
    處刑前，檢察官得於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告或
    其代理人、辯護人之請求，經法院同意，於審判外進行協商
    ；且當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官聲請法院改依
    協商程序而為判決，刑事訴訟法第455 條之2 第1 項定有明
    文。又依同法第455 條之11第2 項規定「刑事訴訟法第284
    條之1 之規定，於協商程序不適用之」，可知協商程序法院
    無庸行合議審判，得獨任為之。
二、經查被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審以外之案件，由檢察官
    聲請協商，經本院同意後，業由當事人雙方就刑事訴訟法第
    455 條之2 第2 項第1 至第4 款之事項達成合意，且被告認
    罪，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適宜由
    受命法官獨任進行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455 條之11第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
