【裁判字號】    98,司繼,172
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第172號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請撤回對於被繼承人己○○之遺產拋棄繼承事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按拋棄繼承係屬單獨行為，經合法拋棄之意思表示即生拋棄
    繼承之效力，法院受理此項拋棄之表示僅係證明該意思表示
    之存在，繼承人以書面將拋棄繼承之意思表示向法院為之，
    即生拋棄繼承之效力，溯及於繼承開始時，其應繼分之歸屬
    確定，嗣再具狀撤回拋棄繼承之意思表示，自不生撤回效力
    ，以免有礙繼承關係之安定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○、丁○○、乙○
    ○、戊○○為被繼承人己○○之子女，被繼承人己○○於民
    國98年7月12日死亡，聲請人丙○○等前雖於法定期間內聲
    明拋棄繼承，惟因聲請人丙○○等嗣後認為本件已無拋棄繼
    承之必要，故聲請撤回前所為拋棄繼承之聲明等語。
三、經查，本件被繼承人己○○於98年7月12日死亡，聲請人丙
    ○○為被繼承人之子女乙節，有戶籍謄本及繼承系統表附卷
    可稽，足堪認定。次查，聲請人前業於98年8月17日共同具
    狀向本院聲明對於被繼承人之遺產拋棄繼承，有其繼承權拋
    棄聲請狀在卷可佐。揆諸首揭說明，本件聲請人丙○○等前
    所為拋棄繼承之聲明，已生拋棄繼承之效力，故其嗣後再予
    具狀撤回拋棄繼承之意思表示，不生撤回之效力。從而，本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
