【裁判字號】    97,重智,1
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度重智字第1號
原      告  合勤科技股份有限公司
法定代理人  朱順一
訴訟代理人  許麗美律師
被      告  友訊科技股份有限公司
法定代理人  李中旺
訴訟代理人  張冀明律師
複代理人    黃鈺律師
被      告  凌翔科技股份有限公司
法定代理人  黃洲杰
訴訟代理人  林忠義律師
訴訟代理人  謝清傑律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定技術審查官周志賢於本院九十七年度重智字第一號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償等事件，認有指定技術審查官協助
    之必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派技術
    審查官周志賢協助等情，有智慧財產法院函附卷可參，揆諸
    上開說明，爰裁定由技術審查官周志賢於本院97年度重智字
    第1 號損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職
    務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
