【裁判字號】    98,補,685
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第685號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告鑫笙能源科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億伍仟萬元，應繳裁
        判費新台幣壹佰貳拾柒萬柒仟元，扣除前繳支付命令裁
        判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹佰貳拾柒萬陸
        仟伍佰元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
