【裁判字號】    98,司聲,218
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間內起訴者
    ，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟
    法第529條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人於98年8月16日接獲本件相對
    人即債權人所寄達之本院98年度裁全字第412號假扣押民事
    裁定，相對人並揚言欲查封聲請人之財產，因相對人寄達之
    本院98年度裁全字第412號民事裁定影本，有關裁定日期月
    份不清楚，聲請人無從知悉有無逾越強制執行法第132條第3
    項30日期限之規定，且是項債務尚有其他糾葛，爰聲請本院
    命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人給付遺產之強制執行，
    前雖聲請本院以98年度裁全字第412號民事裁定准予假扣押
    ，惟相對人並未於收受假扣押裁定後（98年4月7日收受裁定
    ）30日內提供擔保假執行等情，已經本院調閱上開假扣押事
    件卷宗予以查明。又聲請人向本院聲請命相對人於一定期間
    內起訴之目的，乃在於如相對人未遵期起訴，聲請人得向命
    假扣押之法院聲請撤銷假扣押裁定，準此，上開假扣押裁定
    因相對人未於收受裁定正本後30日內聲請強制執行，即不得
    聲請執行，本件聲請即無法律上之利益，核無必要，自應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
