【裁判字號】    98,補,701
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第701號
原      告  乙○○
                        916.
原      告  甲○○
訴訟代理人  李國煒律師
上列原告與被告日祥實業有限公司等人間塗銷土地抵押權登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零陸佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
