【裁判字號】    98,補,702
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    終止地上 權契約等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第702號
原      告  乙○○
                        號4樓.
上列原告與被告甲○○○○○○○○等間因塗銷地上權登記等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的金額，並按
系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
