【裁判字號】    98,司養聲,29
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第29號
聲  請  人
即  收養人  丙○○    民國○○.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國○○.
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十八年五月十五日收養甲○○為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認
    收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收養
    目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定
    時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第10
    79條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（女、民國46年2月28日
    生）與被收養人甲○○（男、77年7月7日生）之生父呂鴻鈞
    前於85年10月26日結婚，已長久共同生活多年，早將被收養
    人視如己出，故收養人與被收養人於98年5月15日簽訂收養
    契約書，由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之生
    母乙○○同意。為此依民法第1079條第1項規定聲請本院認
    可等語，並提出收養契約書、經公證之出養同意書、戶籍謄
    本1件等為證。
三、經查：本件收養人與被收養人間，業已於98年5月15日簽立
    書面契約達成收養合意；收養人係被收養人生父之配偶，其
    等輩分並非不相當；收養人之本生母亦已出具經公證之同意
    書同意本件收養，合於民法第1076條之1第2項之規定；收養
    人為46年2月28日生，被收養人係77年7月7日生，收養人長
    於被收養人20歲以上，於本院訊問時，收養人與被收養人並
    已陳明願成立本件收養之意思（參本院98年7月31日、8月21
    日訊問筆錄），而本件收養復查無民法第1079條之4、之5所
    定無效或得撤銷之原因。此外，本院審酌本件收養人乃係被
    收養人生父之配偶，平時皆係由收養人照顧被收養人，雙方
    早已建立深厚之情感，是本件收養並未尊卑失序。此外，被
    收養人之生母復尚有二名子女，是亦查無被收養人有意圖以
    收養免除法定義務或有其他重大事由，其收養關係成立對其
    本生父母亦無不利。執此，本件收養自應予認可，並溯及98
    年5月15日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
