【裁判字號】    98,補,709
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第709號
原      告  世紀創新股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  吳尚昆律師
訴訟代理人  徐宏澤律師
                        樓
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰伍拾壹萬柒仟伍佰捌
拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬伍仟陸佰肆拾捌元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
