【裁判字號】    98,司拍,37
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第37號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        1號7.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產，分
    別於(一)民國90年2 月3 日，為擔保對匯通商業銀行股份有限
    公司現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）720 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自90年2 月23日起至189 年2 月22日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年2
    月26日登記在案。(二)94年7 月8 日，為擔保對聲請人現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定62萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年7
    月8 日起至144 年7 月7 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經94年7 月12日登記在案。(三)94年9 月
    15日，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定180 萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自94年9 月15日起至144 年9 月14日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年
    9 月16日登記在案。又匯通商業銀行於91年4 月26日變更為
    國泰商業銀行股份有限公司；國泰商業銀行並於92年6 月26
    日與世華聯合商業銀行股份有限公司依據銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國泰商業銀
    行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
三、嗣相對人於90年2 月26日、94年7 月15日、94年7 月15日、
    94年9 月16日，向聲請人借款600 萬元、38萬元、145 萬元
    、150 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自如
    附表二所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    665 萬6,644 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、借據、優惠貸款利率申請暨同
    意書、貸款契約變更同意書 (WMA） 、貸款契約書、交易明
    細表、財政部函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
