【裁判字號】    98,消債更,199
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第199號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。次按，法
    院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內
    財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳
    述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條
    例第44條定有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，
    亦同條例第46條第3 款所明定。
二、本件債務人聲請更生，本院認有依消費者債務清理條例第44
    條規定，命債務人提出關係文件並為補充陳述之必要，乃於
    98年5 月14日裁定命債務人於裁定送達後30日內提出。該項
    裁定已於同年5 月19日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽（見本院卷第43頁）。債務人迄未依本院通知為補
    充陳述並提出關係文書，顯已逾本院裁定所命30日之期限，
    揆諸首開說明，其更生之聲請，自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
