【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上1人之
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期未為補正即駁回其聲請。
應補正之事項：
一、收養人之健康檢查表正本。
二、收養符合德國法之證明文件（如係外文，並應添具中文譯本
    ）。
三、被收養人父蘇立超之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
