【裁判字號】    98,審簡,586
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第586號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
308 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第14
41號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占
罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月；應執
行有期徒刑壹年拾月。緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○自民國96年9 月1 日起，與康泉國際有限公司（下稱
    康泉公司）訂定承攬契約，負責運送康泉公司羊奶及收取客
    戶訂購羊奶所支付貨款之業務，為從事業務之人。依上開承
    攬契約之約定，甲○○向客戶收取屬於康泉公司所有之貨款
    後，應於隔月繳付予康泉公司，詎甲○○於97年4 月22日（
    公訴人已更正時間如前）、6 月5 日、8 月27日、9 月18日
    、11月7 日（公訴人已更正時間如前），在臺北縣淡水鎮附
    近，每次收取新臺幣（下同）5, 600元貨款後，竟分別意圖
    為自己不法之所有，出具「嘉南羊乳預收款收據」予客戶，
    再將所持有應屬於康泉公司所有之貨款侵占入己，供己使用
    完盡，5 次犯行計侵占28,000元。
二、案經康泉公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於檢察官偵查及本院準備
    程序中坦承不諱，核與證人即告訴代理人乙○○於檢察官偵
    查及本院準備程序中證述之情節相符，並有嘉南羊乳預收款
    收據影本5 紙、承攬合約書影本1 份（合約所定承攬期間雖
    自96年9 月1 日起至97年8 月31日止，惟期滿前當事人未通
    知對方終止，在續約未完成前，原契約仍繼續有效。）附卷
    可憑，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○5 次所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪。被告所犯上開5 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審
    酌被告利用職務之便，侵占屬於康泉公司所有貨款之犯罪動
    機、目的、手段、所生之危害、侵占金額總計達28,000元，
    惟事後已坦承犯行，態度良好，且與被害人康泉公司達成和
    解，無償在康泉公司工作30日，並得被害人康泉公司之原諒
    ，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄影本1 份附卷足憑，
    且為告訴代理人乙○○於本院準備程序中陳稱明確，被告犯
    後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示儆懲。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於犯後已與被害
    人康泉公司達成和解，被害人亦表示不再追究，被告經此偵
    審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑4 年，以啟自新，
四、公訴意旨另以：被告於上開時間，收取貨款後，並交付不詳
    時間，在臺北市北投區○○○路60號住處偽造之「嘉南羊乳
    預收款收據」予客戶，尚涉犯刑法第216 條、第215 條行使
    業務登載不實文書罪嫌或刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪嫌等語。經查，依卷附「嘉南羊乳預收款收據」影
    本5 紙（參見臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第878 號
    偵查卷第23至25頁）所示，該每紙收據均係由被告甲○○具
    名預收5,600 元，且收據之頭銜標示「嘉南羊乳預收款收據
    」，並無冒用「康泉國際有限公司」名義收款，又該收據之
    內容確係被告預先收取嘉南羊乳貨款「5,600 元（200 瓶）
    共215 瓶」，亦無不實之情形，此並為告訴代理人乙○○於
    檢察官偵查及本院準備程序中陳稱無訛，是縱然該「嘉南羊
    乳預收款收據」為被告所製作出具，實難認有何冒用告訴人
    康泉公司偽造，或登載不實內容之情形，核與刑法第215 條
    業務登載不實文書罪及刑法第210 條偽造私文書罪之要件不
    合，自無行使該等文書之罪責可言，惟本院認此行使業務登
    載不實文書或行使偽造私文書部分與本件起訴論罪之業務侵
    占部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
