【裁判字號】    97,消債更,947
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第947號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號4樓.
                      國民
代  理  人  林言丞律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄
    ，並其性質及所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均
    每月營業額。三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依
    法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條
    第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更
    生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出民國95年12月迄今之
    政府補助核定函、轉帳證明、其配偶謝玉龍之醫療費給付明
    細、聲請人自95年12月迄今代其父潘定夫償還房屋抵押貸款
    繳息證明文件及該貸款契約書到院，亦未說明聲請人於97年
    4 月非自願性離職後是否申請失業給付、97年4 月以前與聲
    請人共同居住者為何人、如何分攤生活必要費用、聲請人之
    配偶之疾病是否仍持續治療中、每月交通費新臺幣1,000 元
    之計算方式、其配偶目前工作及每月收入情形。上開命聲請
    人提出及說明之事項攸關本院審查其收入狀況及必要支出之
    說明是否正確、應受聲請人扶養之人數及金額若干，嗣本院
    於98年3 月24日裁定限其於30日內補正，該裁定於98年3 月
    27日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院
    卷第72頁），詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
