【裁判字號】    98,司養聲,58
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  戊○○
即收養人
            丁○○
聲  請  人  乙○○
即被收養人
法定代理人  甲○○
上1人之     丙○○
法定代理人
                        1樓
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
   理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄，非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又按非訟事件法
    第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項之規定，非訟事件，法
    院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院。。
二、經查：本件聲請人聲請認可收養子女事件，聲請人即收養人
    戊○○、丁○○之住所地在「雲林縣四湖鄉子寮172 號」
    ，業經載明收養契約書、收養同意書在卷，且亦有收養人之
    最新戶籍謄本在卷可稽，故依首揭非訟事件法第133 條第1
    項之規定，管轄法院應為臺灣雲林地方法院。茲聲請人誤向
    無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依職權將本件移送該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本證明原本無異。
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1，000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
