【裁判字號】    98,交聲,746
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第746號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年6 月12日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEX706114號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按計程車在設有停車上客處標誌之路段，應在指定之上客處
    搭載乘客，不得沿途攬載。道路交通安全規則第78條第4 款
    定有明文，又按汽車駕駛人，駕駛計程車之停車上客，不遵
    守主管機關之規定，處新臺幣900 以上1,800 元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第4 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛603-ET號營
    業小客車於民國（下同）98年3 月19日19時25分在臺北市昆
    陽捷運站，經警舉發「於禁止上客處上客」之違規，依道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第4 款處罰鍰新臺幣（下同
    ）900 元整。
三、異議意旨略以：伊停昆陽站4 號出口後方巷口等紅燈，該路
    口沒有畫紅線，也沒有計程車招呼站，剛好乘客上來要坐車
    ，警員就把乘客趕下車，伊也沒有載到乘客，又該處劃有雙
    紅線，似有錯誤云云。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車號603-ET號營業小客車，
      於上揭時、地搭載乘客，為執勤員警舉發「計程車停車上
      客不遵守主管機關之規定」之事實，業經異議人自承（見
      本院卷98年7 月22日訊問筆錄第2 頁），並有臺北市政府
      警察局南港分局玉成派出所北市警交字第AEX706114 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽。
（二）異議人甲○○到庭陳稱：當時伊是停紅燈，該處沒劃紅線
      ，伊也沒有要載客，是客人自己上車，伊趕不走，是警察
      把乘客趕下車，伊有請乘客幫忙作證，伊等一下去車上拿
      乘客的名片來呈給法官云云。證人即舉發本件違規之臺北
      市政府警察局南港分局玉成派出所乙○○到庭結證稱：「
      （問：當天為何取締？）當天伊執行取締計程車違規勤務
      ，當天晚上7 點25分左右，伊看到該部計程車停在路中間
      （該路段是雙向路段各一車道）搭載乘客（庭呈照片1 紙
      ，編號2） ，照片是我們事後到現場拍攝，取締當時沒有
      照相，受處分人停車搭載乘客的位置如照片穿紅衣服女子
      站的位置。」、「（問：現場有設計程車招呼站嗎？）有
      （庭呈照片1 張，編號1） ，公車站的缺口都是計程車停
      靠站。」、「（問：有無牌子寫計程車招呼站？）有，但
      今日忘記帶來，會再補寄。」、「（問：計程車招呼站距
      離取締違規地點有多遠？）計程車招呼站在忠孝東路上，
      但是違規地點在昆陽街上，剛好是90度直角的路口，距離
      約50公尺。」、「（問：受處分人違規的地點是否不能搭
      載乘客？）是，那邊整排都是紅線，當初因為會影響交通
      ，所以劃紅線，不讓計程車在此處搭載乘客。」等語（見
      本院卷98年7 月22日訊問筆錄）。
（三）本院核閱證人拍攝之違規現場採證照片，異議人其停車地
      點係於捷運昆陽站4 號出口處左側，出口處右前方則設有
      計程車招呼站，用以標示計程車停車載客之指定處所，此
      有卷附之相片10張可按（見本院卷第24頁至第25頁、第28
      頁至第30頁）。又本件異議人稱將提出當時乘客之名片以
      利其到場作證，至今於訊問結束後已經超過2 週時間，仍
      未接獲異議人之陳報，就其所辯舉證以實其說，自難遽信
      。此外，證人乙○○為警察，與異議人素無仇怨，其於本
      院所為之證詞復受具結程序及偽證罪之擔保，實無故意設
      詞誣陷異議人之動機與必要，且其證言與卷附之相片所顯
      示之狀況相符合，異議人有上開之違規事實，應堪認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛車號603-ET號營業
    小客車有「計程車停車上客不遵守主管機關之規定」之違規
    事實，原處分機關據以依道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第4 款處罰鍰新台幣900 元整，即與法相符，異議人之異
    議核無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
