【裁判字號】    98,審簡,585
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第585號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6928號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1217號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國98年9 月5 日前，匯款支付新臺幣貳萬陸仟壹
佰捌拾元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：(一)被告甲○○於民國98年3 月間某日，
    見報紙求職欄有一應徵司機之平面廣告，乃於當日撥打該廣
    告所載之電話與一年籍、姓名不詳之成年男子聯繫，經該男
    子在電話中以須確認信用狀況為由，要求被告提供提款卡等
    資料，被告甲○○竟基於幫助詐欺取財不確定故意，雙方約
    在臺北縣板橋市錢櫃KTV 前，被告甲○○將其設於華南商業
    銀行士林分行帳號為000000000000000 號帳戶之提款卡及密
    碼提供予該姓名、年籍不詳之成年男子，幫助犯罪集團成員
    從事詐欺取財之犯行。(二)被告於本院準備程序及審理時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人乙○○受詐騙之金額為新臺幣（
    下同）26,180元，惟被告犯後已於本院準備程序及審理中坦
    承犯行，並與被害人乙○○達成和解，願全額賠償被害人所
    受損失，被害人亦表示願意給予被告自新機會等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並與被害人乙○○達成和解，全數賠償被害人之損
    失，經此偵審教訓及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依被告與被害人和解之內容，命被告應
    於98年9 月5 日匯款支付26,180元至被害人乙○○指定之金
    融機關帳戶，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
