【裁判字號】    98,審交簡,125
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第125號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
67號、第9317號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易
字第377 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告2 次酒後駕車之行為有害於交通安全，對他人生
    命、身體、財產均造成危險，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且
    定其應執行之刑。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
