【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
債  務  人  甲○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前每月收入情形及薪資結構（如本薪、獎金、紅
  利）？並提出其民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、95
  年8 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（
  須附完整內頁資料、補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之
  前一日止並清楚標明每筆薪資及獎金之內容）。
2.據債務人陳報，位於台北縣八里鄉○○路○ 段442 號24樓之房
  屋業經拍賣，請提出該房屋拍定之證明文件，並提出適當證明
  資料說明拍定價金之流向。
3.重新說明並提出債務人每月支出租金（提出最新租賃契約影本
  ）、膳食費、公健保費、醫療費、交通費（住家至上班處所搭
  乘公車路別、票段數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯
  費及電話費之繳費單據（請向繳費單位申請）及說明與共同生
  活居住之親屬人和分擔上述費用。
4.債務人應提出適當單據，詳列每月支出債務人之女李元元扶養
  費之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金
  額代之。若未實際支出，不得列入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
