【裁判字號】    98,消債更,183
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第183號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國96年4 月迄今薪資單影本、薪資轉帳之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止），並說明債務人之薪資自何時起
  開始遭強制執行？
2.提出債務人配偶林豐盛96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單，及最近1個月財產歸屬資料清單。
3.說明債務人「全戶五口」每月膳食費新臺幣（下同）16,000
  元，該「五口」所謂何人？債務人復陳報每月油、米等日用品
  之雜費支出3,000元是否已計入上開膳食費內？
4.債務人自陳因工作所必需，致每月需支出手機費1,283 元，惟
  依債務人之工作性質觀之，難認有頻繁使用手機之需求，請債
  務人說明有何每月手機費高達1,283 元之必要性（不得僅泛稱
  工作需要）。
5.說明債務人每月交通費1,000 元之計算方式（包含債務人所使
  用之交通工具、上班地點之債務人處所之距離、每月上班天數
  等），若有汽（機）車行照，請一併提出。
6.提出債務人每月勞保費161元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
