【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人現住地為何人所有？與債務人關係為何？何以債
        務人並未有租金之支出？
      2.債務人於民國98年5 月4 日陳報其現每月收入僅約為新
        台幣（下同）1 萬9,000 元，惟參諸債務人前所提出之
        生活必要支出清單，其每月之平均支出即需2 萬2,260
        元（此含債務人母親之扶養費），果爾，債務人之收入
        顯小於支出，債務人如何支付必要支出及維持生活？足
        徵債務人顯有隱匿其他收入之嫌，是請債務人詳細說明
        ，何以隱匿其他收入之真正理由。
      3.本件果如債務人所稱已無清償債務之能力，則伊顯然不
        能維持自己生活，按諸民法第1118條之規定，債務人理
        應減輕其扶養母親之義務，而非高於其他扶養義務人（
        債務人之哥哥）扶養母親之義務，由其每月負擔8,000
        元，請說明需由債務人負擔較多扶養母親義務之理由為
        何？
      4.請債務人說明何時負欠甲○○等4 位民間債權人債務？
        負債原因為何？又甲○○等4 位民間債權人如何給付借
        貸金額予債務人？有無給付之相關證明文件？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
