【裁判字號】    98,司拍,14
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第14號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人林燦垤（即原設定之義務人、相對人
    甲○○○之被繼承人）於民國94年12月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對中華商業銀行股份有限公司（
    下稱：中華銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）330 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年12月26日起至124 年12
    月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年12月27日登記在案。相對人甲○○○復於96年6 月27
    日因繼承而取得前開不動產所有權，有土地及建物登記謄本
    可稽。嗣中華銀行經申請許可於97年3 月29日起由聲請人依
    法概括承受其一切營業、資產及負債。
三、第三人林燦垤於94年12月27日分別向聲請人借款73萬元、19
    7 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務屆期不依約清償或攤還本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎本件
    借款自98年7 月31日起即未依約繳納本息，尚欠本金240 萬
    1,666 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、放款借據暨約定書、行政院金融監督管理委員會函、
    還款交易明細表、繼承系統表、本院家事法庭函等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
