【裁判字號】    98,抗,143
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第143號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7 月14日
本院士林簡易庭98年度票字第5346號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第
    76號判例可資參照。第按本票既載明免除作成拒絕證書，則
    執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示
    之證據，且本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人
    行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，
    對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為
    提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由
    其負舉證之責。而「抗告，除本編別有規定外，準用第三編
    第一章之規定。」；「第二審法院認為上訴為無理由者，應
    為駁回之判決。」，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項分別定明文。該等規定，依據非訟事件法第46條
    規定，於非訟事件之抗告準用之。
二、相對人在原審主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期經於民國96
    年8 月11日提示未獲付款。為此，聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：相對人從未向向抗告人提示系爭本票，
    而系爭本票雖為抗告人所簽發，但抗告人向相對人借款新臺
    幣1,500 萬元後，均按月依約繳息，且相對人所稱提示時，
    借款方才經過1 個月，所稱經提示未獲付款等情，顯非事實
    ，原裁定准許相對人之請求，為有違誤云云，而聲明求為裁
    定：原裁定廢棄，相對人在原審之聲請駁回。
四、抗告人雖執前情提起抗告，惟系爭本票之發票人為抗告人，
    此為抗告人所自承之事實。再從形式上觀察，系爭本票亦已
    完成本票之絕對必要記載事項，且其上載明「此票免除作成
    拒絕證書」等文字，抗告人主張相對人未曾提示，即應負舉
    證責任。而抗告人就此雖據提出借款協議書及支票、帳戶往
    來紀錄等為證，然觀之該等證據所顯示者，僅係關於兩造間
    消費借貸之協議與付息情形之資料，並無關於系爭本票簽發
    、兌現等事項之約定或記載，實無從據以認定相對人確實未
    曾向抗告人提示系爭本票。而系爭本票係未載到期日之票據
    ，依據票據法第120 條第2 項記載，應視為見票即付，是該
    本票之發票日雖經記載為96年7 月11日，距離相對人所主張
    之提示日期僅有1 個月，但相對人既得隨時提示請求兌現，
    徒以上開發票日期與提示日期之久暫，亦無從憑以論認相對
    人必無所主張提示之事實。此外，未據抗告人提出其他證據
    以實其說，是其執前情提起抗告，指摘原裁定不當，求予廢
    棄改判，揆之首揭規定及說明，應認為無理由，當予駁回之
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  絲鈺雲
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
