【裁判字號】    98,消債聲,124
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第124號
    聲  請  人
    即  債務人  鍾芸即鍾祝.
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    代  理  人  江文成
    相  對  人
    即  債權人  中國信託銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  趙景武
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                （原「香港商香港上海匯豐銀行」）
    法定代理人  王裕南
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人鍾芸（即鍾祝君）不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人鍾芸（即鍾祝君）依消費者債務清理條例，聲請更
    生，前經本院裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在
    案，有本院98年度消債清字第55號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於97年 6月17日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 941,721元
    ）確定後，於97年11月14日所提出確定之更生方案（每月清
    償10,000元，4年48期，還款金額480,000元，清償成數約50
    .97%），而債務人最初提出之更生方案經本院司法事務官詢
    問債權人意見後，除匯誠第一資產管理股份有限公司未示意
    見外，其餘債權人表示不同意債務人之更生方案，是債務人
    所提更生方案，即未能依消費者債務清理條例第59條、第60
    條規定獲得債權人會議之可決。
  (三)又本件經斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，且
    並未盡力清償（若債務人每月清償1萬元，分6年72期即可達
    72萬元；若分 8年96期可達96萬元，即可完全清償，焉有自
    己設限 4年48期，欲將債務打折清償，債務人顯然誤解消費
    者債務清理條例制訂之目的）。
  (四)且參酌債權人所提出其前之消費紀錄，其中在中國信託商業
    銀行股份有限公司（93年10月14日9A9電訊 12,390元、93年
    10月17日、93年11月 1日習技實業股份有限公司共24,288元
    ）、遠東國際商業銀行股份有限公司（93年11月 7日紅番茄
    電信聯盟4,200元、93年11月13日Jovi4,200元、93年11月20
    日柯達快速彩色9,900元、93年11月29日錢櫃台中店1,773元
    、94年 3月20日、27日完美主義美妍館2,880元、4,050元、
    97年8月4日錢櫃台中店895元、94年8月15日博達藝能有限公
    司9,000元、94年9月5日錢櫃台中店1,742元、94年10月 1日
    、 9日錢櫃台中店1,996元、7,203元、94年12月15日湖水岸
    旅館公司2,650元、95年5月4日幼敏生物科技公司3筆20,400
    元）、國泰世華銀行（幼敏生物科技公司 9筆14,399元）等
    有非日常生活所需之消費等奢侈性之消費，故難認債務人之
    更生方案條件係屬公允，而於98年 4月13日裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序，並經確定在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本件債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官    葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
