【裁判字號】    98,簡上,176
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第176號
上  訴  人  森發橡膠有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國98年4月30日本院
97年度豐簡字第710號所為第一審判決，提起上訴，並請求就假
執行部分，先為辯論、判決，本院於民國98年8月21日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
原判決所命之給付，如上訴人以新臺幣拾伍萬捌仟元預供擔保
後，准免為假執行。
      事實及理由
一、上訴人聲明求為：原判決關於假執行部分廢棄；若敗訴時願
    供擔保，請求免為假執行。其陳述略稱：原審判決對上訴人
    敗訴部分判決不當，就假執行之宣告亦屬不當，並免受有難
    以回復之損害，請求准予提供擔保免為假執行。
二、被上訴人聲明求為：駁回上訴。其陳述略稱：原審判決就假
    執行之宣告並無不當    。
三、按關於財產權之訴訟，原告陳明在執行前可供擔保，而聲請
    宣告假執行者，雖無不為執行恐受難於抵償或難於計算之損
    害之釋明，法院仍應定相當之擔保額宣告供擔保後得為假執
    行，民事訴訟法第390條第2項定有明文。本件被上訴人請求
    上訴人給付經原審判決勝訴部分，原審依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，依職權宣告假執行，於法並無不合。上
    訴人就假執行部分之上訴，為無理由。惟上訴人陳明願供擔
    保，請求免為假執行，核無不合，爰酌定如主文所示之擔保
    金額，准許之。
四、本件係屬中間判決，無庸就訴訟費用之負擔予以裁判，併此
    敘明。
五、據上論斷，本件假執行之上訴為無理由，爰依民事訴訟法第
    436之1第3項、第455條、第449條第1項、第463條、第392條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24     日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  張國華
正本係照原本作成
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    24     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
