【裁判字號】    98,消債聲,174
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第174號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  李國源  律師
    相  對  人
    即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡友才
    代  理  人  楊志宏
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  謝天時
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓、.
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  陳眉秀
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○等聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98年度消
    債清字第25號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額約 986,554元，經參酌債
    權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費多為預借現金、代
    償債務，此有債權人提出之消費明細附卷可稽，而債務人於
    本院98年 4月29日訊問時亦自承（92年至95年在克堤國際大
    概投入多少錢？）大約150萬元，我太太也差不多投入150萬
    元。（預借現金跟借貸都是投入克堤國際？）是。等語，再
    參酌債務人所提出之存摺影本顯示所獲致之金80,354元、
    277,924元、206,099元 、171,591元、138,621元、101,043
    元、28,532元、5,971元、6,964元，顯見債務人所投入資金
    之龐大，以便獲取如上列所示高額金。如是，核債務人消
    費態樣而言，已然逾越一般人生活水準，而達奢侈、浪費、
    投機之程度，而非屬日常生活所須，且其消費逾越可得支配
    之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官   葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
