【裁判字號】    98,司促,36393
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36393號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人聯統興業股份有限公司、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補正債務人聯統興業股份有限公司之法定代理人姓名及其
      住居所地址為何？
    (二)確認乙○○是否亦為債務人？若是，併請具體敘明對其請
      求之原因事實及法律依據為何。
    (三)是否請求利息？若欲請求，請釋明利息起迄日及利率為何
      ？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
