【裁判字號】    98,交聲,2498
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2498號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年7月24
日所為之處分（裁監稽違字第裁61－HD0000000號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘聲明異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即聲明異議人甲○○（下稱受處
    分人）於民國（下同）97年2月22日18時50分許，騎乘車牌
    號碼TDE-689號輕機車，在臺中縣太平市○○路137巷口處，
    因酒後駕車駛入對向車道發生車禍，經送國軍臺中總醫院救
    治後，測得其血液酒精濃度測試值為345.10MG/DL，換算呼
    氣酒精濃度值為1.725MG/L，有酒後駕車之違規，經臺中縣
    警察局太平分局太平交通小隊員警依違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款規定予以舉發，本站遂依違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）45000元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，罰鍰和
    駕駛執照限於98年8月23日前繳納及繳送，上開罰鍰、駕駛
    執照逾98年9月7日仍不繳納、繳送者，依法移送強制執行，
    並逕行註銷駕駛執照，是本所依法裁處應無不合云云。
二、聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，監理方面請依一罪不二
    罰，予以免罰等語。
三、查本件受處分人甲○○於上揭時地因酒後駕車，經酒測測定
    呼氣所含酒精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可稽，復為受處分人所不否
    認，是以本件違規事實明確，已堪認定。惟受處分人因上揭
    酒後駕車犯行，而酒測值達1.725mg/L，亦因此涉公共危險
    之刑事案件，遭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第12846號為緩起訴處分，亦有該緩起訴處分書在卷可佐
    ，是本件所應探究者，是否有一事二罰之問題。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年：（一）酒精濃度超過規定標
    準。」、「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：（二
    ）飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上。」，道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規則第
    114條第2款分別定有明文。惟依95年2月5日正式施行之行政
    罰法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規
    定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經
    由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度
    且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其理益明。是
    以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先，且不再處以行政秩序
    罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發
    生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關
    於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或
    程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，
    主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強
    制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而
    不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者
    為限，始與前揭法律規範之意旨相符，臺灣高等法院臺中分
    院95年度交抗字第580、591號、96年度交抗字第262、253號
    均採同旨，可資參照。
五、經查，本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構
    成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人
    之犯後態度及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，乃
    以97年度偵字第12846號為緩起訴處分，其緩起訴期間為1年
    ，受處分人並應向國庫支付新台幣7萬元等情，有臺灣臺中
    地方法院檢察署97年度偵字第12846號緩起訴處分書、執行
    緩起訴處分命令通知書可佐。則受處分人上開違反刑事法律
    禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分
    之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決
    處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人
    負有包括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀察，
    其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第25
    3條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分
    之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除
    非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分人即
    無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上
    開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦
    具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自
    由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察
    官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬
    前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
    1項「一事不二罰」規定之適用。
六、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過標準之行
    為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁
    處受處分人「罰鍰」45000元，並「吊扣駕駛執照12個月，
    施以道安講習」之處分，其中裁處「罰鍰」部分，於法不合
    ，自應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷，並為不罰之諭知
    ，以資適法。至於，原處分機關上開吊扣駕駛執照12個月及
    施以道安講習之行政裁罰，依上開道路交通管理處罰條例等
    規定及行政罰第26條第1項但書之規定，則核無不當，而受
    處分人既係就上開原處分均予異議，此部分異議，自屬無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
