【裁判字號】    98,重訴,371
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第371號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起返還不當得利訴訟，未依前述規定繳納
    裁判費，經本院於民國（下同）98年7月31日裁定命原告於
    收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣85,645元，而該裁
    定已於98年8月5日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期仍未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽，其訴為不
    合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
