【裁判字號】    98,訴,2610
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2610號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2405號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年11月4日執行完畢釋放，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1470號為不起
    訴處分；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於89年10月25日
    停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至90年4月9日保護
    管束期滿執行完畢，刑事部分則經本院以89年度訴字第939
    號判處有期徒刑一年、十月，應執行刑為有期徒刑一年八月
    確定；之後復因毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴字
    第569號判處有期徒刑一年、五月，與其因竊盜案件，經本
    院93年度易字第2529號所處有期徒刑四月，定其應執行之刑
    為有期徒刑一年六月，於95年9月8日執行完畢；再因毒品危
    害防制條例案件，經本院96年度訴字第3885號判處有期徒刑
    一年、四月，應執行有期徒刑一年二月，於98年4月25日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年4月27日8、9時許，在台中縣后里鄉○○村○○路59號
    住處附近之田地，以注射針筒注入體內之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於98年4月27日14時30分許，為警在台
    中縣后里鄉○○路與三光路口查獲，並扣得其所有注射針筒
    一支。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有注射針筒一
    支扣案可稽，且被告於前開時地為警查獲，經採其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應，亦有台中縣警察局大甲分局真實姓
    名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告附卷足憑。又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月4日執行完
    畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
    第1470號為不起訴處分；又因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，
    於89年10月25日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至
    90年4月9日保護管束期滿執行完畢等情，復有台灣高等法院
    被告前案紀錄表、入出監資料在卷佐參，足徵被告之自白供
    述與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜案件，
    經本院93年度易字第2529號所處有期徒刑四月；又因毒品危
    害防制條例案件，經本院94年度訴字第569號判處有期徒刑
    一年、五月，定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，於95年
    9月8日執行完畢；再因毒品危害防制條例案件，經本院96年
    度訴字第3885號判處有期徒刑一年、四月，應執行有期徒刑
    一年二月，於98年4月25日執行完畢（見卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾經觀察勒戒、強制戒治，並有毒品危害防制條例等多
    項前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第
    一級毒品海洛因，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為
    ，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安
    之影響非重，被告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處
    以如主文所示之刑。扣案之注射針筒一支，係被告所有，供
    其施用第一級毒品海洛因所用，應依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
