【裁判字號】    98,消債聲,102
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第102號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  許雅萍
    相  對  人
    即  債權人  台新國際銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李正義
    相  對  人
    即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳君澤
    代  理  人  莊嘉隆
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                （原「復華商業銀行股份有限公司」）
                          3、.
    法定代理人  顏慶章
    代  理  人  蔡芷昀
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          、1.
    法定代理人  陳建平
    代  理  人  廖祈忠
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6-.
    法定代理人  梁成金
    代  理  人  陳盈君
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  顧銳賢
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    代  理  人  湯雯欣
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債
    清字第25號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 1,895,784元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費多為飯店（雅
    典商務旅館50次、中港大飯店1次、亞歷山大汽車旅館2次）
    、餐廳（磯日本料理1次、真北京飲食店2次、豫園川菜小館
    1次）、 飲料店（新雅飲食店5次、金鑰匙飲食商店2次、大
    阪飲食店10次、岩木川冷飲店11次、後街飲食店 1次、本州
    飲食店3次、本州餐飲店2次、波之頓飲食店 1次、半平厝飲
    食店 1次）、美容（米格林理容名店17次）、娛樂（本州卡
    拉OK1次、巧卡拉OK3次 、桃花村KTV2次、小楓玲卡拉OK1次
    、海悅名店KK 1次）、百貨（廣三崇光百貨）、電子科技（
    快樂城購物網）、珠寶（上海寶石銀樓、金珮玉珠寶銀樓）
    、保險（蘇黎世產物保險、康健人壽）、其他（美樂家）、
    餘額代償（93年 9月30日106,897元、93年10月19日100,000
    元）、大額信用貸款（94年10月14日70,000元、94年11月 3
    日210,000元）、預借現金（93年8月18日100,000元、94年3
    月90,000元、94年9月150,000元、94年11月30日60,000元、
    95年1月140,000元、95年2月100,000元、95年3月220,000元
    、95年6月50,000元、96年4月60,000元），此有債權人提出
    之消費明細附卷可稽，顯見債務人並未於歷次「代償」之經
    驗中，學習控制消費，以達收支平衡。如是，核債務人消費
    態樣而言，已然逾越一般人生活水準，而達奢侈、浪費之程
    度，而非屬日常生活所須，且其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官  劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
