【裁判字號】    98,易,1972
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1972號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1773號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年9月4日執行完畢釋放，由台灣台
    中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4177號為不起訴
    處分；並曾因毒品危害防制條例案件，經本院97年度中簡字
    第487號判處有期徒刑四月，於97年11月1日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3月12日1
    8時許，在台中市○區○○○街7巷4號3樓居處，利用玻璃球
    燒烤使產生煙霧予以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於97年3月16日19時許，在上址居處前為警盤
    查，經徵得其同意於同日20時30分許採尿送驗結果，甲基安
    非他命、安非他命呈陽性反應而查悉上情。
二、案經台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於前開時
    地為警盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，甲基安非他命、
    安非他命呈陽性反應，亦有台中市警察局第三分局採集尿液
    鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽（按施用
    甲基安非他命者，其尿液中之代謝物為甲基安非他命及安非
    他命，依現行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其甲基安非他命
    濃度大於500ng/ml，且其代謝物安非他命濃度大於200ng/ml
    者，判定為甲基安非他命陽性反應。施用安非他命者，其尿
    液代謝物應為安非他命陽性反應，不會產生有甲基安非他命
    陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿液代謝物會呈甲基安
    非他命及安非他命陽性反應；人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分
    之四十三，而安非他命佔百分之五）。又被告曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年9月4日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第4177號為不起訴處分等情，復有台灣高等
    法院被告前案紀錄表、入出監資料佐憑。足徵被告之自白供
    述與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院97年度中簡字第487號判處有期徒刑四
    月，於97年11月1日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前
    案前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒，並有毒品危害防制條例前科，仍無視於
    國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第二級毒品，顯不知
    悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，
    具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦
    承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
