【裁判字號】    98,中交簡,1457
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16522 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據方面補充「臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛通知
    單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年間即有
    酒醉駕車之紀錄，又於95年因酒醉駕車之公共危險案件，經
    臺灣南投地方法院以95年度投交簡字第246 號簡易判決判處
    拘役45日確定，於95年6 月30日易科罰金執行完畢（未構成
    累犯）等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    參，猶不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，且明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車
    在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟仍於飲酒後騎乘重型機車肇事，經送往醫院救治並測
    得其血液中所含酒精濃度為348.7mg/dl，經換算其呼氣所含
    酒精濃度高達每公升1.66毫克之重醉程度，漠視自己及公眾
    行路之安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並未造成人
    員傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆
    錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
