【裁判字號】    98,賠,21
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                98年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，曾受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣
拾捌萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）前因涉嫌詐欺
    案件，於民國九十六年四月十日，經本院裁定羈押，迄九十
    六年六月八日，准予具保停止羈押止，共計受羈押六十日。
    聲請人所涉上開詐欺案件，經本院以九十六年度易字第三一
    二五號、四九六九號判決無罪，嗣經檢察官上訴後，復經臺
    灣高等法院臺中分院於九十七年十月二十三日以九十七年度
    上易字第一三六八號判決駁回檢察官之上訴而無罪確定。聲
    請人素行良好，尚無不良前科素行，自九十五年三月六日起
    即就職於家樂福量販店迄今，工作穩定、生活單純，此有在
    職證明書及扣繳憑單附狀可稽。惟因本案遭逮捕並受羈押處
    分，失去人身自由，羈押當時聲請人甲○○為僑光技術學院
    財經管理學系四年級學生，僅係單純於家樂福量販店工讀，
    賺取學費及生活費而已，然在羈押六十日期間 (四月十日至
    六月八日)，聲請人所就讀僑光技術學院分於四月二十三日
    至二十七日、五月二十八日至六月一日舉行期中考及畢業考
    ，聲請人因人在看守所羈押禁見中，無法至學校應考，而聲
    請人所就讀之「財務金融學系」為最後一屆 (即在聲請人之
    後，該科系即已停止招生)，在押期間，聲請人除失去人身
    自由外，終日亦需憂心种种於無法參加畢業考，不知日後課
    業如何是好，幸蒙校方特別通融，始補考順利畢業。但在押
    期間聲請人精神上所受折磨無法加以復加，難以承受，原正
    軌之生活、工作、學業影響甚鉅，為此爰依冤獄賠償法第一
    條第一項第一款聲請冤獄賠償，並請求以每日新臺幣（下同
    ）五千元折算一日予以賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；冤獄賠償，由
    原處分或無罪、不受理、不付審理、不付感訓處分、撤銷強
    制工作處分裁判之機關管轄；賠償之請求，應於不起訴處分
    或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
    或撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為
    之。冤獄賠償法第一條、第四條第一項前段及第八條前段分
    別定有明文。經查：
(一)聲請人前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十六年四月十日向本院聲請羈押並禁止接見通信，經本院
    訊問後，認其涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    、刑法第三百四十二條第一項之背信罪及商業會計法第七十
    一條第一項之明知不實事項填製會計憑證等罪，嫌疑重大，
    且有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，並有反
    覆實施刑法第三百三十九條之詐欺罪之虞，非予羈押難以進
    行追訴、審判，而有羈押並予禁止接見、通信之必要，遂於
    九十六年四月十日經台灣台中地方法院檢察署當庭諭知逮捕
    併聲請羈押，案經台灣台中地方法院裁定羈押並禁止接見、
    通信，並自同日起執行羈押，迄至本院於九十六年六月八日
    移審訊問後，以聲請人涉犯詐欺罪嫌重大，惟無羈押之必要
    ，裁定限制住居，羈押日數共計六十日，而聲請人所涉上開
    案件，經本院以九十六年度訴字第三二一五號、四九六九號
    判決無罪，檢察官不服上訴後，復經臺灣高等法院臺中分院
    以九十七年度上易字第一三六八號判決駁回上訴確定在案等
    情，業經本院依職權調取該刑事案件相關案卷核閱屬實，並
    有本院九十六年度訴字第三一二五號、四九六九號判決、臺
    灣高等法院臺中分院九十七年度上訴字第一三六八號判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，是聲請人於
    上開案件受無罪判決確定前，曾受羈押六十日之事實，足堪
    認定。又聲請人係於九十八年二月二十六日向本院聲請冤獄
    賠償，有聲請書狀上之收文戳章附卷可憑，故聲請人未逾越
    無罪判決確定後二年之法定聲請期間，亦堪認定。
(二)經查，聲請人因刷卡人前往家樂福刷卡購物付款時並無詐騙
    銀行之意，且刷卡人或係全額繳清款項或以循環信用方式繳
    款，刷卡人如選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付之帳
    款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行墊付
    後，持卡人即應依契約約定給付循環利息，自難認刷卡人於
    刷卡消費時有何不法所有之詐欺意圖。縱令部分持卡人未能
    繳納消費款項，惟未繳納消費款項之原因，並非僅限於詐欺
    取財而已，且發卡銀行於核發信用卡前既可對於申請人之信
    用能力等予以徵信、評估，自由決定是否核發信用卡，自應
    承擔發卡後之倒帳風險，尚難僅憑持卡人刷卡消費後無法清
    償消費款項之客觀事實，逕予認定刷卡人於刷卡時即有不法
    所有之意圖，而經本院為聲請人無罪之判決，並經臺灣高等
    法院臺中分院判決駁回檢察官之上訴而確定在案，亦有本院
    九十六年度訴字第三一二五號、四九六九號判決、臺灣高等
    法院臺中分院九十七年度上訴字第一三六八號判決在卷可憑
    。次查，本院九十六年四月十日當庭裁定羈押雖以案發後家
    樂福店方不明人士不斷以0000000000門號手機傳
    送簡訊予到案被告甲○○、楊大弘、謝祥德等人，統一教導
    其等如何應訊，因認有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞為由，而為羈押聲請人之裁定，然上
    開簡訊亦非聲請人所傳送。從而，依聲請人之上開供述，尚
    難以此認定聲請人有何因故意或重大過失之行為致受羈押之
    情事。此外，本院復查無聲請人於無罪判決確定前有其他冤
    獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，且聲請人之
    聲請復未逾越同法第十一條前段規定二年之法定聲請期間，
    應認其聲請為有理由。
三、爰審酌聲請人之身分、地位、受羈押期間所受之財產上損害
    及精神上所受痛苦等一切情狀，本院認以每日賠償三千元為
    相當，是聲請人之聲請，於十八萬元之範圍內為有理由，應
    予准許，聲請人逾此範圍所為之聲請，則無理由，應予駁回
    。據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條
    第一項、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
