【裁判字號】    98,交易,513
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15936 號），本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月26日晚上10時許
    ，駕駛牌照號碼為1260-S4 號之自小客車，沿臺中縣太平市
    ○○路○ 段，左轉中山路2段541巷、往大源路方向行駛時，
    理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時
    情形，無不能注意之情事，竟疏未注意甲○○所騎乘牌照號
    碼為SXQ-912號機車，在541巷口停等紅燈，即撞及甲○○之
    機車，致甲○○人車倒地後，受有頭部外傷輕微腦震盪、背
    部左膝左大腿挫傷、右膝雙足擦傷、第二腰椎骨折等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284四條第1項之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
