【裁判字號】    98,中交簡,1458
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年6月1日20、21時起至同日23時30分止，在
    臺中市○○區○○路與河南路口詳細地址不明之現炒店內，
    飲用高粱酒加水3、4杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼IAT－490號重型機車沿台中市西
    屯區福上巷由河南路方向往中平路方向行駛。嗣於98年6月2
    日0時17分，甲○○騎乘前開重型機車行經臺中市西屯區福
    上巷149號前時，因不勝酒力致操控能力及注意力降低而不
    慎撞上路邊電線桿，適為路人發現報警，甲○○被救護車送
    至中國醫藥大學附設醫院急救，經員警對其施以呼氣式酒精
    濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為0.97mg／l，而查獲上
    情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、當事人酒精濃度測定單、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份及照片8張附卷可證。事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前因犯公共危險罪（酒醉駕車），經臺灣高雄地方法院判
    處罰金7萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，素行不佳，其於前案公共危險罪偵查中復犯本案酒罪
    駕車犯行，且本件被告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.97mg
    ／l，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧
    自己及他人之安全，冒然騎乘機車上路，犯罪所生危害非輕
    ，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
