【裁判字號】    98,中簡,178
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    入境許可證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第22361號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○（本院另行審結）於民國92年1 月間，
    經由綽號「阿東仔」不詳姓名年籍之成年男子之介紹提議，
    由其充當人頭丈夫與大陸女子假結婚，使大陸女子得以進入
    台灣，將可獲得免費至大陸旅遊之利益及新台幣5 萬元之報
    酬，甲○○遂予允諾。隨即與「阿東仔」共同基於使大陸地
    區人民非法進入台灣地區之犯意聯絡，及與「阿東仔」及大
    陸地區女子乙○○共同基於行使明知為不實之事項而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書之概括犯意聯絡，先由無結婚
    真意之甲○○與乙○○於92年3 月6 日，在大陸地區福建省
    福州市辦理結婚登記，取得福建省福州市公證處核發之結婚
    公證書。次由甲○○檢附財團法人海峽交流基金會（下稱海
    基會）之證明，於92年3 月24日，持前述結婚公證書，向南
    投縣草屯鎮戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之承辦公務
    員將此不實事項，登載於其職務上所掌之戶籍登記簿，進而
    核發內容不實之戶籍謄本（即於配偶欄記載「乙○○」）公
    文書，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。甲○
    ○復於92年12月6 日，持上開載有不實配偶資料之戶籍謄本
    ，至其戶籍所在之警察機關臺中市警察局第三分局東區分駐
    所，填具「大陸地區人民進入台灣地區保證書」，辦理大陸
    地區人民進入台灣地區之保證責任，使不知情之承辦公務員
    將甲○○與乙○○係夫妻關係此不實事項，記載於其職務上
    所掌之保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」公文
    書，足以生損害於警察機關核對大陸地區人民進入台灣地區
    保證責任之正確性。甲○○取得載有前開不實事項之戶籍謄
    本及大陸地區人民進入台灣地區保證書後，旋持以行使向內
    政部警政署入出境管理局以「探親」為由，申請乙○○進入
    台灣地區之旅行證，並填載「大陸地區人民進入台灣地區旅
    行證申請書」，載明甲○○與乙○○為配偶關係，嗣經具有
    實質審查權之內政部入出境管理局（現改制為入出國及移民
    署）公務員審查後未察覺有異，發給乙○○入境許可證，乙
    ○○即於93年3 月11日，持前開中華民國台灣地區旅行證入
    境，而利用不知情公務員所核發形式合法之文書，掩飾實質
    非法之方式，非法進入台灣地區。
二、證據名稱：
  (一)同案被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)被告乙○○及同案被告之旅客入出境記錄查詢資料。
  (三)大陸地區福建省福州市公證處公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明書、結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、（修正前）第56條
    、第216 條、第214 條、（修正前）第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
