【裁判字號】    98,家聲,359
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第359號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○○
上列聲請人聲請處分禁治產人財產事件，本院裁定如下：
    主  文
禁治產人戊○○○（女、民國○○年○○月○日生、國民身分證統一
編號：Ｚ000000000號）所有坐落臺中市西屯區○○○段1692-3地
號、權利範圍205/100000之土地及其上臺中市○○區○○街48號
5樓之2、權利範圍全部之建物，准予設定抵押。
程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人戊○○○（女、民國○○年○○月○日生
    、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）係聲請人之母，因
    心神喪失致不能處理自己之事務，經本院以97年度禁字第11
    6號裁定宣告為禁治產人在案，聲請人為其家長，依法擔任
    相對人之監護人。惟相對人於受禁治產宣告前，已承購臺中
    市「陸光七村改建基地」住宅社區坐落臺中市西屯區○○○
    段1692-3地號、權利範圍205/100000之土地及其上臺中市○
    ○區○○街48號5樓之2、權利範圍全部之建物，惟因未辦理
    抵押設定，而未繳足價金，國防部因而不發給所有權狀，為
    相對人之利益，爰依法聲請裁定准許設定抵押相對人所有如
    主文所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分；為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第1101條定有明文。親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，復為同法
    第1132條第2項所明定。經查：
（一）相對人為聲請人之母，因心神喪失致不能處理自己事務，
      業經本院宣告為禁治產人及聲請人為其家長，擔任其監護
      人等事實，有戶籍謄本、本院97年度禁字第116號民事裁
      定等在卷可證，並經本院調取本院97年度禁字第116號卷
      核閱無誤，自堪信為真實。
（二）相對人於受禁治產宣告前，已承購「陸光七村改建基地」
      住宅社區坐落臺中市西屯區○○○段1692-3地號、權利範
      圍205/100000之土地及其上臺中市○○區○○街48號5樓
      之2、權利範圍全部之建物，惟因未辦理抵押設定，未繳
      足價金，國防部尚未發給所有權狀等事實，有戶號籤單、
      陸光七村改建基地住宅社區完工交屋通知書、新建住宅社
      區交屋程序表等為證，亦堪信為真實。另聲請人為相對人
      之利益，有就前揭不動產設定抵押之必要，經親屬會議成
      員即相對人之子女甲○、乙○○、丁○○及其女婿己○
      ○同意，有戶籍謄本、印鑑證明、親屬表、會議紀錄等在
      卷可證，復經甲○、乙○○、丁○○及己○○到庭證述
      明確（見本院98年8月20日訊問筆錄）。綜上所述，本件
      聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
