【裁判字號】    98,易,2227
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第552
、553號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因侵占案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以93年度上易字第854號判處有期徒刑4月確定，並於93
    年12月20日易科罰金執行完畢。緣乙○○與李維德為朋友，
    而李維德則與「喜夢麗國際有限公司」（址設於臺北縣中和
    市○○路108號3樓）之合夥人甲○○熟識；甲○○於96年初
    ，因有調度現金之需，遂委由李維德居中洽詢乙○○，乙○
    ○亦允諾代為找尋金主調度現金，所得款項則約定由甲○○
    與乙○○平分。甲○○旋於96年2月初之某日，將發票人為
    喜夢麗國際有限公司、面額為新臺幣（下同）55萬5650元、
    票號為UA0000000號之支票1紙，委託鄒坤霖持往臺中市北屯
    區之水舞饌泡沫紅茶店，交付予乙○○。詎乙○○取得該紙
    支票後，竟未確實替甲○○調度現金，反而基於意圖為自己
    不法所有之侵占犯意，於96年3月6日，擅自將該紙支票攜往
    臺中市○區○○街35號之「遠又準水電材料行」，交付予該
    材料行之負責人丁○○，作為清償其積欠丁○○債務之用，
    而將該紙支票侵占入己。嗣因上開支票經鄒坤霖掛失止付，
    始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由﹕
    上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人丁○○、李維德於偵訊中之具結證述及證人
    甲○○、林玟瑛、顏進中於警詢中陳述相符，復有臺灣票據
    交換所96年5月11日台票總字第0960004147號函暨函附之本
    件支票、退票理由單、票據掛失止付通知書影本各1紙附卷
    可稽，是被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑﹕
  (一)按侵占罪之成立，以擅自處分自己持有之他人所有物，或變
    易持有之意思為所有之意思，而逕為所有人之行為，為其構
    成要件（有最高法院19年上字第1052號判例意旨參照）。被
    告乙○○受託以他人支票調度現金，竟意圖為自己不法之所
    有，以自己持有他人之支票供清償自己債務之用，顯係將持
    有他人之物變更持有之意思為所有之意思，核其所為，係犯
    刑法第335條第1項之侵占罪。又被告前於93年間，因侵占案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第854號判處
    有期徒刑4月確定，並於93年12月20日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告將他
    人委託其調度現金之面額高達55萬5650元之支票侵占入己，
    侵害他人之財產法益，且被告前已有侵占前科，竟仍不知警
    惕，再犯本件侵占犯行，所為實值非難；兼衡酌上開被告侵
    占之支票因遭掛失止付最終未獲兌現，未造成發票人喜夢麗
    國際有限公司之財產上實際損害，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (二)又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
