【裁判字號】    98,交易,519
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第175 號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。又按被告於緩起訴期間內，違背第253
    條之2第1項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤
    銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經
    原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議
    ，復為同法第253條之3第1項第3款、第256條之1第1 項所明
    定。再按，不起訴或緩起訴處分書得聲請再議者，其再議期
    間及聲請再議之直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長，應
    記載於送達告訴人處分書正本，同法第256條第2項亦規定甚
    詳，且該規定依同法256條之1第2 項，於送達於被告之撤銷
    緩起訴處分書準用之。準此，檢察官撤銷緩起訴處分後，撤
    銷緩起訴處分書除應記載再議期間及聲請再議之直接上級法
    院檢察署檢察長或檢察總長外，並應送達被告，俾使被告就
    檢察官撤銷緩起訴處分有聲明不服之機會，若檢察官撤銷緩
    起訴處分書未合法送達於被告，則再議期間無從起算，該撤
    銷緩起訴之效力尚未確定，如檢察官逕行起訴，其起訴之程
    序，自屬違背規定，合先敘明。
三、查被告甲○○涉犯本件公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於民國97年8 月26日以97年度速偵字第3849號
    為緩起訴處分，期間為1 年，且被告應於收受檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書之日起2 個月內，向財團法人臺灣露德
    協會支付新臺幣（下同）7 萬元，而該緩起訴處分經檢察官
    依職權送請再議後，由臺灣高等法院臺中分院檢察署於同年
    9 月15日以97年上職議字第5089號為駁回再議之處分而確定
    在案等情，有同年8 月25日偵訊筆錄及上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書各1 份在卷可稽。嗣臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書於
    同年10月28日送達於被告居所苗栗縣苗栗市○○路1號3樓，
    因未獲會晤被告本人，而由其受僱人收受，惟被告迄至98年
    3月2日止均未向財團法人臺灣路德協會支付7萬元等情，臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、
    送達證書、辦案公務電話紀錄表附卷可參。嗣臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官即於98年3月6日以被告未向指定之公益團
    體支付指定之金額，違背刑事訴訟法第253條之2第1項第4款
    之規定為由，依職權以98年度撤緩字第140 號撤銷前揭緩起
    訴處分等情，亦有該撤銷緩起訴處分書1份附卷可查。
四、惟按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，
    民事訴訟法第136條第1項前段定有明文；又上開規定，依刑
    事訴訟法第62條之規定，於刑事訴訟準用之。查被告於警詢
    及偵查中以陳明雖設籍於高雄市前鎮區○○○街301巷18號
    ，然其實際居所為苗栗縣苗栗市○○街1號3樓，且經檢察官
    命限制住居於該址等情，有警詢、偵查筆錄及臺灣臺中地方
    法院檢察署限制住居具結書1 份在卷可憑，而上開撤銷緩起
    訴處分書僅寄存送達於被告之戶籍地址，而未送達上開居所
    等情，亦有送達證書及本院電話紀錄各1 份附卷可查。且寄
    存送達於被告上開戶籍地址之撤銷緩起訴處分書，並未經被
    告具領乙節，亦有高雄縣警察局前鎮分局瑞隆派出所具領簽
    收單1份存卷可考，故而上開緩起訴處分書因未送達於被告
    之居所，而未生合法送達之效力，應堪認定。是以，臺灣臺
    中地方法院檢察署撤銷緩起訴處分書既未合法送達於被告，
    被告之法定再議期間即無從起算，該撤銷緩起訴處分自仍處
    於尚未確定之狀態。乃檢察官未審酌上情，於撤銷緩起訴處
    分未確定前對被告上開犯行聲請簡易判決處刑，核與刑事訴
    訟法第253條之3第1項第3款、第256條之1第項規定之程式不
    合，其起訴程式顯已違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  24      日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8    月  24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
