【裁判字號】    98,司票,6968
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6968號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對於相對人乙○○准予本票裁定強制執行事件，
聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請
，特此裁定：
一、按民事訴訟法有關訴訟代理人之規定，於非訟事件之非訟代
    理人準用之。非訟事件法第12條定有明文。又訴訟代理人應
    以自然人為限，非自然人不得為訴訟代理人 (參照最高法院
    63年度第3次民庭庭推總會議之決定)。是聲請人不得委任統
    御資產管理公司為其非訟代理人。應另補正自然人為非訟代
    理人，若有委任者，應補正其委任狀。
二、依上開說明，更正聲請狀，並補正狀末之簽名或蓋章。
三、確認請求利息之起訖日為何。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
