【裁判字號】    98,交聲,2649
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2649號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）98年8月11日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-Z00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國98年8月11日2時18分許，駕駛車牌號碼3V
    -0868號自用小客車，於國道一號公路178.3公里處，因「酒
    後駕車，經酒測呼氣值達0.42mg/l」之違規，遭國道公路警
    察局第三警察隊以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款之規定，以公警局交字第Z00000000號通知單依法舉
    發，嗣經原處分機關於98年8月11日依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定，以裁監稽違字第裁61-Z00000000
    號處分書，裁處罰鍰新臺幣（下同)34,500 元，吊扣職業聯
    結車駕駛執照12個月，施以道安講習，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人因喝酒駕駛自小客車之違規需
    被吊扣駕照，請求吊扣自小客車之駕照，不要吊扣聯結車駕
    照，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款定有明文。經查:
  (一)道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自
    95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，而修正後之道路交通管理處罰
    條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，故依修正後道路交通管理處罰條例第68
    條之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字
    第136號裁定意旨參照）。
  (二)本件違規行為係發生於98年8 月11日，自應依修正後之道路
    交通管理處罰條例第68條裁處。按修正後道路交通管理處罰
    條例第68條之規定，既將「吊扣」二字刪除，是依前揭說明
    ，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應
    就行為人所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法行
    政原則。查受處分人為本件違規時係駕駛自小客車，有內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發通
    知單附卷可憑，是依前揭說明，其依法所受之處分應為限制
    其駕駛自小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照。又，多
    合一駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，
    但不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守
    適用，併予敘明。
  (三)綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
    當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分中關於吊扣職
    業聯結車駕駛執照部分，改諭知如主文第二項所示之處罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
