【裁判字號】    97,訴,2727
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2727號
上  訴  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年7月23日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、查本件第一審判決係於民國98年7月29日合法送達於上訴人
    之訴訟代理人戊○○、丁○○，有卷附送達證書可稽，是本
    件上訴人之上訴不變期間應自送達翌日即98年7月30日起算
    ，於98年8月18日屆滿，乃遲至98年8月19日始行提起上訴，
    有本院收文章可憑，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
