【裁判字號】    98,中簡,2670
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分關於「其後接續向謝淑蓉
    收取2期合計6千元之利息」之記載，應更正為「其後接續向
    甲○○收取2期合計6千元之利息」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途賺取金錢，以收取重利之方式牟
    利，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，惟念其犯罪所得非
    鉅，手段平和，犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至於扣案之被害人甲○○所簽發之本票1紙，係被害人於
    借款時，簽發作為債權憑據及擔保之用，倘被害人已清償債
    務，須返還被害人，而在被害人尚未清償全部債務之前，其
    所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及法定週年利率範圍
    內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使
    票據權利，據以請求被害人清償，因此，該本票性質上非屬
    被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
