【裁判字號】    98,消債聲,183
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第183號
聲  請  人  己○○
                        號
代  理  人  張繼準律師
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        1樓及.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償六千五百元，為期八年，每月一期，
    共計九十六期，清償比例約四成二之更生方案，未能依消費者
    債務清理條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可
    決。況查依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費
    內容多為網路購物、百貨量販店、酒店ＫＴＶ、美容精品店及
    密集預借現金，另有多筆高額之彬凱勝商行消費。債務人雖稱
    係為繳納卡債，故須刷卡換取現金，以求維持信用等語。然查
    債務人既無實際交易，但以虛偽之消費記錄與信用卡特約商號
    合謀，規避金融機構對於現金借貸額度之風險控管，次數頻繁
    ，金額非低，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，其消費
    逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四
    條第四款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務」等情形。
三、況查債務人現有每月收入二萬元左右，配偶則為勝華科技員工
    ，亦有固定收入，故就債務人所列扶養費用及生活必要費用等
    ，亦應平均分擔，始符公平原則。然債務人每月預擬之更生方
    案，尚不及薪資收入三分之一，亦未扣除配偶所應分擔之費用
    ，稀釋債權人所得受償之比例，難認合理。本件債務人聲請免
    責，因有消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    」等不免責之事由，自難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
