【裁判字號】    98,訴,2074
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年7 月28日98年度訴字第2074號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國98年8 月
    6 日送達於被告之戶籍地即臺中市○區○○路280 巷39弄11
    號，由同居人林瑞祥（註記「父代」，應係被告父親）收受
    本院判決書正本，有送達證書附卷可稽，其送達程序已屬合
    法。被告倘對上開判決不服，原應於收受該判決書之翌日10
    日內提起上訴。從而，上訴之10日法定期間，乃自收受送達
    之翌日即同年8 月7 日起算，又被告之戶籍地為臺中市，與
    本院所在為同一市區，依法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條，無在途期間，故上訴人之法定上訴期間末日應為98年8
    月16日，惟該日適逢週日，為例假日，故期限順延至同年8
    月17日。惟被告遲於同年8月20日始向本院具狀提起上訴，
    有被告刑事聲明上訴狀所蓋本院收文章戳可憑，其上訴顯逾
    前開10日法定上訴期間，即屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、應依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
