【裁判字號】    98,易,2724
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18707
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之斜口鉗壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處有
    期徒刑六月、六月，定應執行刑為有期徒刑十月確定，並於
    98年2月16日執行完畢。猶不知悔改，復於98年7月30日23時
    許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之十字型螺
    絲起子、斜口鉗及老虎鉗各一支，行經臺中市○區○○路37
    號前，見乙○○所有之腳踏車一部停在該處，竟意圖為自己
    不法之所有，持斜口鉗著手剪斷該腳踏車後輪上之環狀大鎖
    ，欲竊取該腳踏車作為代步工具，惟因酒醉，竟在該部腳踏
    車旁之花圃上睡著，而未得手。嗣因乙○○於同日23時10分
    許，到上開處所欲騎腳踏車時發現上情報警處理，而經警當
    場逮獲甲○○，並扣得前揭十字型螺絲起子、斜口鉗及老虎
    鉗各一支。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指訴前揭腳踏
    車大鎖遭破壞之情節相符（乙○○之陳述，依刑事訴訟法第
    159條之5第2項之規定，有證據能力）。並有被害人乙○○
    領回前揭腳踏車及大鎖之贓物認領保管單一紙、現場照片四
    張附卷可稽，並有扣案之十字型螺絲起子、斜口鉗及老虎鉗
    各一支足憑。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告為本件竊案時所攜帶之老虎鉗長約25至30公分，十字型
    螺絲起子長約25公分，斜口鉗長約12公分，均係鐵製器械，
    此經本院勘驗明確（參本院卷第31頁筆錄），其中斜口鉗可
    以剪斷腳踏車大鎖，均足認為有使人生命身體安全發生危險
    之虞，均為可供兇器使用之物。核被告所為，係犯刑法第32
    1條第1項第3款、第2項之攜帶兇器竊盜未遂罪，依刑法第25
    條第2項之規定，減輕其刑。又被告於96年間，曾犯兩次竊
    盜罪，經本院分別判處有期徒刑六月、六月，定應執行刑為
    有期徒刑十月確定，並於98年2月16日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項之規定，應加重其刑。被告以上刑之
    加減，應先加後減之。爰審酌被告犯後自始坦認所為態度良
    好，被害人已領回該腳踏車所受之損害尚輕，本件情節輕微
    ，及被告素行不良一再犯竊盜罪，所為影響社會治安非微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之斜口鉗一支，係被告所有供本件竊行所用之物，
    此經被告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    宣告沒收。另扣案之十字型螺絲起子及老虎鉗各一支，僅係
    被告攜帶在場之物，被告並未持以竊取該腳踏車，非供犯本
    案所用之物，故未併為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第2項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
