【裁判字號】    97,婚,134
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第134號
原      告  丙○○
訴訟代理人  沈鈺銘律師
被      告  乙○○
                        街31.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。查兩造為夫妻，本件原告為臺灣地區人民，被
    告則為大陸地區人民，有戶籍謄本、財團法人海峽交流基金
    會證明、結婚公證書等在卷可證，自堪信為真實；故依前開
    規定，本件離婚事由之準據法自應適用臺灣地區法律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以有重大事由難以維持婚姻之原因事實，請
    求離婚，而該訴之原因事實發生於夫即原告之居所地即台中
    縣，有民事起訴狀、戶籍謄本在卷可證，則依前開規定，本
    院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書與財團
    法人海峽交流基金會函、簽收回證等在卷可證，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國95年12月5日結婚，並約定以原告之
    住所為兩造共同住所，嗣被告即於96年5月15日來台與原告
    共同生活。然被告情緒易怒，經常因細故與原告爭執，動輒
    以手指原告指摘原告甚或拍桌怒斥，且兩造經常因被告覬覦
    原告財產而生爭執，原告於婚前已匯款新台幣（下同）100
    萬元至被告設於大陸之帳戶，婚後更匯款250萬元與被告，
    其後被告即藉故與原告爭吵，並以「老殘廢」、「駝子」等
    語辱罵原告後，隨即於96年9月24日離家迄今未歸。嗣原告
    亦發現被告未告知原告，即對外表示欲將兩造住處之房屋出
    售。故除被告前開行為外，兩造既未共同生活，婚姻顯已無
    法維持，且可歸責於被告，爰依民法第1052條第2項之規定
    ，請求判決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則以：原告主張不實在。兩造結婚時，被告承諾與原告
    共同生活照顧其至百年，原告則承諾幫被告還清債務，並在
    湖南長沙購屋與被告。婚後相處期間，被告對原告之食衣住
    行均用心良苦，無微不至。被告返回大陸後不返台，係因原
    告所答應條件未成就，且不願寄送入境證與被告。兩造縱有
    不和、不快之事，亦不足說明有使婚姻難以維持之重大事由
    ，故被告不同意離婚；且原告於婚後以主人自居，容不得被
    告與其有不同意見，被告從未在財產上有過分舉動與企圖等
    語，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、財團法人海峽交流
    基金會證明、結婚公證書、入出國日期證明書在卷可證，並
    經證人彭華雲、甲○○結證明確，自堪信為真實；被告就其
    前開抗辯，則未舉證證明，自不可採。而婚姻乃一男一女之
    兩性結合，以組織家庭共同生活為目的，且夫妻生活貴在相
    互扶持，被告經常辱罵原告侵害原告人格尊嚴，且被告欲出
    售兩造住處並無故離家出走，致無法與原告共同生活相互扶
    持，已嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，雙方於期間亦無法誠
    摯對談、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲；則兩造共
    同生活之維持婚姻基礎不復存在，依前開說明，自應認有難
    以維持婚姻之重大事由存在，且兩造前開離婚事由之有責程
    度，應係較可歸責於被告，則原告自得請求離婚。從而，原
    告依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚，應屬有據
    ，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     98    年    8    月    24    日
                     家事法庭  法  官    陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     98    年    8    月    24    日
                               書記官    巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
