【裁判字號】    98,訴,1889
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第970 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年8月24日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案內有
    第一級毒品海洛因殘留之注射針筒壹支，沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年貳月，扣案內有第一級毒品海洛因殘留之注射針筒壹支，
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1728號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於同年6 月17日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵緝字第633 號為不起訴處分確定
    ；又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1618號裁定送觀察
    、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1613號為不起訴處分確
    定；復於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第4812號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於91年11月
    4日期滿執行完畢，並於翌（5）日釋放，該次施用毒品犯行
    ，並經檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑6 月確定（已
    執行完畢）；又甲○○於94年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定；同年間，復因竊盜及詐欺案件，經
    本院判處有期徒刑8月、7月，並定應執行刑為有期徒刑1年1
    月確定；再於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，嗣經依檢察官之聲請，就前開部分，適用中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，分別減為有期徒刑3 月、4月、3
    月又15日、5月，並定應執行刑為有期徒刑1年1 月又15日確
    定入監執行後，甫於96年7 月16日該減刑條例生效日期滿執
    行完畢（起訴書誤載為96年12月5 日）。詎甲○○猶不知戒
    絕，明知海洛因、甲基安非他命已分別列為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1、2款所稱之第一級毒品、第二級毒品，竟
    於向許銘杰購入第一級毒品海洛因及無償取得第二級毒品甲
    基安非他命後（許銘杰所涉販賣第一級毒品部分，另由本院
    審理中），即分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年3月3日晚上8時許，在臺中縣
    豐原市○○里○○街32巷36號住處，將第二級毒品甲基安非
    他命放置在錫箔紙上，然後以火燒烤其底部，使生白煙吸入
    體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；隨即再將
    第一級毒品海洛因加水稀釋後，以注射針筒注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月4日晚上9時30 分
    許，在臺中縣豐原市○○○路與東興路口處，因形跡可疑，
    為警攔檢盤查後，扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用
    之內有第一級毒品海洛因殘留之注射針筒1 支，復經警徵得
    其同意採集其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝後之
    嗎啡陽性及第二級毒品甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。而甲○○偵查中主動供出其所施用之第一級毒品海洛因來
    源為許銘杰，並由檢察官自動檢舉簽分偵辦而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                    刑事第十六庭  書記官  蔡秋明
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
