【裁判字號】    98,繼,877
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第877號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○○
代  理  人  邢建緯律師
複  代理人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○不幸於民國94年8月22
    日死亡，聲請人甲○○○為被繼承人乙○○之胞姐，為第三
    順位之繼承人，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依民法第1174
    條之規定聲請核備等語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、
    繼承系統表及繼承拋棄書等件為證。
二、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以
    書面向法院為之。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定
    之：1.直系血親卑親屬、2.父母、3.兄弟姐妹、4.祖父母。
    民法第1174條第2項、第1138條分別定有明文。是繼承人欲
    拋棄繼承，應自知悉其得為繼承之時起3個月為之。
三、查本件被繼承人乙○○於民國94年8月22日死亡，其第一順
    位繼承人即直系血親卑親屬已於94年8月30日向本院聲明拋
    棄繼承，業經本院94年度繼字第1634號准予備查在案，又被
    繼承人之父母均已歿，而聲請人甲○○○為被繼承人之胞姐
    ，屬第三順位繼承人等情，有聲請人提出之戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本及繼承系統表為證，復據本院依職權調取本院94年
    度繼字第1634、1830號卷宗可參，經核屬實，是聲請人即為
    現時合法之繼承人。惟查被繼承人之第一順位繼承人向本院
    聲明拋棄繼承時，曾以存證信函通知聲請人，並於94年9月
    28日送達之，此有上揭卷宗內所附之回執可據，是可認聲請
    人已知悉被繼承人死亡與第一順位繼承人均聲明拋棄繼承之
    情事，然卻遲至98年4月8日始向本院聲明拋棄繼承，此有聲
    請人聲明書狀上本院收發室收件章所示日期可稽，顯已逾3
    個月法定拋棄繼承時間，其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     24   日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
