【裁判字號】    98,訴,1627
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        98年度訴字第1627號
  原      告  三信商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  福康營造股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
  被      告  乙○○
  上3人共同
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月10日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬柒仟零貳拾壹元，及自
民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點七
六計算之利息，暨自民國九十八年三月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告福康營造股份有限公司（以下簡稱福康公司）
    於民國（下同）97年7月31日，以被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,000,000元，約定
    借款期限自97年7月31日起至100年7月31日止，利息按原告
    定儲利率指數年息2.69%加計年息3.31%，並隨原告之定儲利
    率變動而機動調整（目前為年息4.76%），還款方式約定自
    借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部
    到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個
    月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告福康公司
    自98年2月28日起即未依約還款，尚欠本金2,457,021元及利
    息、違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告
    清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟據其前具狀聲
    明異議，辯稱本件債務尚有糾葛等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據及放款帳卡明細單為
    證，核屬相符。被告雖具狀辯稱本件債務尚有糾葛，惟經合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出具體之事證
    供本院審酌，所辯尚難採納，依本院調查證據之結果，原告
    主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告福康公司向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告丙○○、乙○○為其連帶
    保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付借款2,457,021元，及自98年2月
    28日起至清償日止，按年息4.76%計算之利息，並自98年3月
    29日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98     年    8    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    8    月    24    日
                              書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
