【裁判字號】    98,易,2515
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷55之1.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第24730號），本院豐原簡易庭（98年度豐簡字第374號
）認不得逕以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理後
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設於臺中縣和平
    鄉○○村○○路○段環山1巷55之1號「塻里美食店附設卡拉o
    k」之負責人，明知「蠟燭火」、「思念伊」、「生日快樂
    」、「浪子阿」、「你是我永遠的夢」、「自的天」共6首
    音樂著作，為美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）
    專有公開演出之著作財產權，竟未經美華公司之同意或授權
    ，自民國97年8月間起，自年籍姓名不詳之邱姓成年男子頂
    購灌錄有前開歌曲之電腦伴唱機後，即在前開店內，接續提
    供予不特定之人，利用前揭電腦伴唱機公開點唱前開歌曲，
    以此方式侵害美華公司之音樂著作財產權。迄至97年10月2
    日晚間7時20分許，經警在上址當場查獲，並扣得電腦伴唱
    機記憶卡1張及點歌簿1本，因認被告涉有違反著作權法第92
    條擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○被訴違反著作權法第92條
    之罪，依同法第100條規定須告訴乃論。茲告訴人美華公司
    已於98年8月18日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷
    可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
