【裁判字號】    98,中簡,2783
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第15658號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○能預見將自己帳戶交付他人使用，可
    能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，在得知他人收購帳
    戶之訊息後，竟仍基於幫助詐欺之不確定犯意，於民國98年
    4月間某日，在臺中市○○路之某客運站，將其向臺中商業
    銀行西屯分行所申設帳戶（帳號：000000000000號）之存摺
    、提款卡，連同提款密碼，以新台幣（下同）3,000元之代
    價出售予某不詳姓名之人。該不詳姓名之人所屬之詐騙集團
    成員，即以所取得被告之上揭帳戶為犯罪工具，於98年5月1
    1日，假冒司法人員，以電話向被害人乙○○佯稱：其個人
    資料遭人冒用而涉案，需將銀行內存款匯往安全帳戶保管云
    云，致被害人乙○○陷於錯誤，而依該詐騙集團成員指示，
    匯款9萬8,000元至被告之上揭帳戶內，並遭提領一空。
二、證據名稱；
  （一）被告於偵查中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢之陳述。
  （三）被告於臺中商業銀行西屯分行所申請、000000000000號
        帳戶之開戶資料及交易明細1紙。
  （四）被害人乙○○提出之匯款單1紙。
  （五）臺南縣警察局永康分局永康派出所受理詐騙帳戶通報警
        示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄各1
        份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項、刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
