【裁判字號】    98,聲再,28
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第28號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人即再審聲請人前因竊盜等案件，對於本院97年度易字
第4415號第一審判決及本院97年度中簡字第3237號第一審判決，
均聲請再審，嗣因不服本院中華民國98年6月30日98年度聲再字
第28號駁回再審聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段規定甚明；又按原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有
    明文。
二、經查，抗告人即再審聲請人前因竊盜等案件，對於本院97年
    度易字第4415號第一審判決及本院97年度中簡字第3237號第
    一審判決，均聲請再審，經本院於民國98年6月30日以98年
    度聲再字第28號裁定再審之聲請均駁回，且依法於該裁定書
    正本末段附記「如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本
    院提出抗告狀」等文字，該裁定書正本業於98年7月6日送達
    被告住所地，並由有辨別事理能力之受僱人代為收受一節，
    有本院上開裁定書正本及送達證書各一份在卷可按，抗告人
    即再審聲請人倘對上開裁定不服，原應於收受該裁定書之翌
    日起算五日內提起抗告。從而，抗告之五日法定期間，乃自
    收受送達之翌日即98年7月7日起算，另上訴人之戶籍地為臺
    中市，與本院所在為同一市區，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2條規定，無在途期間，故上訴人之法定上訴期間末
    日應為98年7月11日，惟該日適逢週六，為例假日，故期限
    順延至98年7月13日。然抗告人即再審聲請人遲於98年8月19
    日始行具狀提起抗告並送達本院，有抗告狀上之本院收發室
    收文日期戳章可憑，其抗告顯逾前開五日法定抗告期間，即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
