【裁判字號】    98,聲,3481
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第2702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別宣告其刑，並定應執行刑為有期徒刑10月，
    於民國98年4月13日確定在案。因該受刑人所犯上開數罪，
    均屬最重本刑為5年以下有徒刑之罪，且分別宣告之有期徒
    刑均未逾6個月，參照98年6月19日司法院大法官會議釋字第
    662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得
    易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰
    金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許
    執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件所示之罪，分別經本院及臺灣板橋地方
    法院判處罪刑確定，復經本院以98年度聲字第1350號裁定應
    執行有期徒刑10月確定在案，有附件所示之刑事裁定、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366
    號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
