【裁判字號】    98,易,2528
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14334號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○分別為臺中市南屯區○○○
    街95號之茂逢企業有限公司之送貨司機及倉庫管理員。甲○
    ○基於傷害他人身體之犯意，於民國97年9月1 日下午4時25
    分許，在上址公司內，持布針刺向乙○○之左大腿，致乙○
    ○受有左大腿穿刺傷之傷害，因認甲○○涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條
    第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並
    於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑事訴訟法第303條
（不受理判決）
案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：
一、起訴之程序違背規定者。
二、已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者。
三、告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤
    回或已逾告訴期間者。
四、曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違背
    第 260 條之規定再行起訴者。
五、被告死亡或為被告之法人已不存續者。
六、對於被告無審判權者。
七、依第 8 條之規定不得為審判者。
刑事訴訟法第307條
（言詞審理之例外）
第 161 條第 4 項、第 302 條至第 304 條之判決，得不經言
詞辯論為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
