【裁判字號】    98,易,2612
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1585
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與周凱鴻基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年8月27日中午12時許，由乙○○駕駛車牌號碼KG-5558
    號之自用小客車搭載周凱鴻，至臺中市北屯區○○○路300號
    對面之建築工地，趁工人在午休之際，由乙○○留在車上把
    風，周凱鴻進入該工地內，徒手竊取甲○○所有之箍筋十一
    支。得手後，周凱鴻即打開後車廂，將箍筋搬進車內。適為
    該工地對面住戶賴志明發覺有異而報警，乙○○見有人發現
    ，遂先駕車逃離現場，警察據報趕到後，在臺中市○○○○路
    與松竹5路口逮獲周凱鴻，並循線查悉上情。（周凱鴻部分
    業經本院97年度豐簡字第928號案判處拘役五十五日確定）
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，核與共犯周凱鴻於警詢及檢察官偵訊中所供述之
    情節相符，復經被害人甲○○、證人賴志明於警詢中陳述箍
    筋失竊及發現竊賊之情形明確。並有案發現場照片四張附卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    與該周凱鴻，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告犯後坦認所為態度良好，自稱所竊贓物均已丟棄其並
    無所得，本件情節尚非重大，惟所為影響社會治安非微，及
    參酌共犯周凱鴻之刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
