【裁判字號】    98,簡,894
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15891
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第六至七行內
    有關「並戴銀色安全帽、身穿灰色戴黃條紋外套及黑色西裝
    褲」之記載，應更正為「並戴銀色安全帽、身穿灰色帶黃條
    紋外套及黑色西裝褲」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
