【裁判字號】    98,司促,36485
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36485號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人雷升科技股份有限公司、乙○○、丙○
○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件債務人為何? 併請具體敘明對其請求之原因事實
      及法律依據。
    (二)請補雷升科技股份有限公司、基因動力有限公司、瑞士富
      達基金之公司變更事項登記卡及法定代理人戶謄 (記事欄
      勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
