【裁判字號】    98,中簡,2429
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０二七九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「之姪女，」之後，
    應補載「彼此間具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家
    庭成員關係。」等語；第三行關於「以其住處之」之記載，
    應更正為「在其位於南投縣魚池鄉共和村五馬巷三十九之一
    號之住處內，使用」；第八行「使甲○○」之記載，應更正
    為「使人在臺中縣大里市○○路住處內之甲○○」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○係告訴人甲○○之姪女，屬三親等之旁系血親
    ，二人間具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員
    關係，竟故意以恐嚇言語致生危害於告訴人甲○○之安全，
    而對於家庭成員實施精神上之不法侵害行為，核其所為，係
    犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，亦屬家庭暴力防治
    法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。又被告於同一日內多次
    以言語恫嚇告訴人甲○○，其時間緊接，犯罪地點相同，且
    侵害同一法益，又係基於單一犯罪決意為之，客觀上已難割
    裂為數個獨立犯罪行為各別評價，應認僅屬單一犯罪決意之
    數個舉動接續實行，為接續犯。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、對於告訴人甲○○權益所生危害、被告與告訴人甲
    ○○平日之關係、被告已與告訴人甲○○就本案民事損害賠
    償事件調解成立、告訴人甲○○並已同意給予被告自新及緩
    刑機會（有本院九十八年度司中調字第七一三號調解程序筆
    錄、告訴人甲○○九十八年八月六日呈報狀各一份在卷可稽
    ）、被告具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，再依家庭暴力防治法第三十八
    條第一項之規定，於緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第二條第二款、第三十八條第一項
    ，刑法第十一條前段、第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
