【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第470號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與台新國際商業銀行股份有限公司間因本院沙鹿簡易庭
98年度沙簡字第220號清償借款事件，聲請法官迴避，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避
    ，不得執行職務，民事訴訟法第32條第7款定有明文，而所
    謂法官曾參與該訴訟事件之前審裁判，除了除權判決對於撤
    銷除權判決之訴，宣告禁治產之裁定對於撤銷禁治產宣告之
    訴等特殊情形外，恒指法官曾參與該訴訟事件之下級審裁判
    而言，並不包括與該訴訟事件有關之其他裁判在內（參最高
    法院70年度台抗字第219號、74年度台抗字第20號、76年度
    台聲字第542號、85年度台再字第71號、90年度台聲字第400
    號、94年度台再字第50號裁定意旨）。次按民事訴訟法第33
    條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，應
    以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有
    密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平
    之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿
    意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟或調查證據欠當，
    或其他類此情形，則不得謂其有偏頗之虞，不能認為其有聲
    請迴避之原因（參最高法院69年台抗字第457號判例意旨）
    。
三、本件聲請人以黃佳琪法官為本院沙鹿簡易庭98年沙簡字第
    220 號清償借款事件之承審法官，於本院另案沙鹿簡易庭98
    年沙簡字第42號中，無視聲請人喪中為由請假，以一造辯論
    判決，剝奪聲請人抗辯權利，復於該98年沙簡字第42號判決
    中濫用自由心證明顯偏袒對造；再參以本院另案97年沙簡字
    第603號、97年沙簡字第474號案件，黃法官均以相同方式處
    理，是難期黃法官於審理上開案件時能盡釋前嫌公平審理等
    情由，質疑黃法官執行職務恐有偏頗之虞，而據以聲請該法
    官迴避。惟查：本院98年度沙簡字第42號、97年度沙簡字第
    474號及97年度沙簡字第603號清償借款事件與本院98年度沙
    簡字第220號清償借款事件均非屬同一事件，上開事件並非
    本件訴訟之下級審裁判，自不符民事訴訟法第32條第7款之
    規定，是聲請人以本院黃法官前曾審理另案98年度沙簡字第
    42 號案件，且有其所稱上開剝奪聲請人抗辯權利及偏袒對
    造之事宜，及本院另案97年度沙簡字第603號、97年度沙簡
    字第474號案件，黃法官均以相同方式處理，據以聲請法官
    迴避云云，於法自有不合。再究聲請人其餘所陳，既非黃法
    官對於訴訟標的有特別利害關係，亦非黃法官與當事人有密
    切之交誼或嫌怨，概屬其個人主觀揣測之詞，客觀情狀上並
    無足疑黃法官有為不公平之審判者，亦即客觀上並無應予迴
    避之原因事實存在，是揆諸上開說明，自難認符合民事訴訟
    法第33條第1項第2款迴避之事由，且聲請人復未提出能即時
    調查之證據以釋明有何偏頗不公之情形。是以，本件聲請人
    聲請法官迴避，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  民事第二庭   審判長法官  許秀芬
                               法      官  王邁揚
                               法      官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
