【裁判字號】    98,補,1163
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1163號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  宏邦精密有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丙○○
              丁○○
                        號2樓.
上當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣4,394,926元，應徵第一審裁判費
新臺幣44,560元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
