【裁判字號】    98,補,1169
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1169號
原      告      甲○○
兼法定代理人    癸○○
原      告      丙○○
                乙○○
                庚○
共同訴訟代理人  陳文慧律師
上列原告與被告戊○○、己○○、丁○○、壬○○、辛○○、壬
○○之母間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，其訴
訟標的價額及應徵第一審裁判費均分別核定如下，並依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
  (一)原告癸○○之訴訟標的價額核定為新台幣2,079,304元，應
    徵第一審裁判費新台幣21,592元。
  (二)原告乙○○之訴訟標的價額核定為新台幣50萬元，應徵第一
    審裁判費新台幣5,400元。
  (三)原告甲○○之訴訟標的價額核定為新台幣578,796元，應徵
    第一審裁判費新台幣6,280元。
  (四)原告丙○○之訴訟標的價額核定為新台幣808,193元，應徵
    第一審裁判費新台幣8,810元。
  (五)原告庚○之訴訟標的價額核定為新台幣990,110元，應徵第
    一審裁判費新台幣10,900元。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  民事第三庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
