【裁判字號】    98,易,2500
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2384號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於97年6月5日執行完
    畢釋放。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年1月19日20時許，在臺中市○○路○段28號6樓，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內下以火燒烤待產生白煙後
    吸用該煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於98年1月2
    0日中午12時39分許，在臺中縣警察局豐原分局，經警徵得
    其同意後，採其尿液送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    而查悉。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時自白不諱，並有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽（參警卷第3-4頁）。又被告
    於97年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，無繼續施用毒品之傾向，於97年6月5日執行完畢釋放乙情
    ，有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，事證
    已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之行
    為，為施用第二級毒品行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    犯後坦認所為態度良好，頗具悔意，所為並未積極侵害他人
    權益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
