【裁判字號】    98,司促,36342
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36342號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認丙○○是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
    (二)請求之利息計算方式為日息、月息或年息。
    (三)支票號碼468428之影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
