【裁判字號】    98,中交簡,1473
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國88
    年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期
    徒刑5年6月，併科罰金新臺幣30萬元確定，於92年1月24日
    假釋付保護管束，於94年9月15日保護管束期滿執行完畢等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之酒醉
    程度達呼氣式酒精濃度測試每公升1.54毫克、漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，詎為本件酒醉駕車犯行
    ，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
