【裁判字號】    98,交訴,132
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9624號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國98年8月24日下午5時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國98年4月1日下午5時10分許，在臺中市某處，
    飲用維士比3、4杯後，已達不能安全駕駛之程度，卻仍於同
    日下午5時40分許，駕駛車牌號碼A5-6012號自小客車，欲返
    回位在彰化縣之住處，並沿國道三號高速公路由北往南方向
    行駛。而於同日晚間6時10分許，在國道三號高速公路南向
    211.8公里處，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，未
    保持安全距離，而追撞由乙○○所駕駛車牌號碼PM-9730號
    自小客車，致乙○○受有左肘挫擦傷之傷害（傷害部分未據
    告訴）。詎甲○○明知已駕車肇事，竟未停車處理，採取必
    要之救護措施，反基於肇事逃逸之犯意，逕行駛離現場，而
    未留下聯絡電話。嗣經警方循線追查，始循線逮捕甲○○，
    並經警於同日晚間10時許，測得其吐氣酒精濃度為0.25mg/L
    。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
四、附記事項：
    被告甲○○應於九十八年八月十五日前，向中華社會聯合勸
    募協會捐款新臺幣四萬元（業已履行，有玉山銀行存款憑條
    在卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
