【裁判字號】    98,家訴,130
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第130號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國98
年8月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告涉世未深，經被告利用於民國95年3 月13日
    將身分證件交給被告前往戶政事務所辦理結婚登記，惟兩造
    並未舉行結婚之公開儀式，亦未宴請賓客。結婚證書上之主
    婚人即原告之父張世明之簽章，應係被告逕自簽名蓋章所為
    ，證婚人涂昇錫、介紹人許翔飛原告亦不認識。兩造間之婚
    姻關係違反民法第982條結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚
    姻之成立要件，兩造婚姻關係應不成立等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按結婚應有公開儀式及2 人以上之證人，如不具備此方式
      ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
      婚，96年5月23日修正公布前之民法第982條第1、2項分別
      定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，指結婚之當事人應
      行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者
      而言。原告主張兩造於95年3月13日辦理結婚之戶籍登記
      ，業據提出戶籍謄本2件附卷可稽，並經本院依職權函請
      臺中市西區戶政事務所檢送兩造結婚登記時之相關資料過
      院，此有臺中市西區戶政事務所98年5月11日中市西戶字
      第0980002252號函暨所附結婚證書影本在卷足參。又原告
      主張兩造結婚未舉行公開儀式乙節，業據證人即原告之父
      即結婚證書上之主婚人張世明到庭具結證述：「（原告和
      被告於95年3月13日結婚，卷附結婚證書上有你的印章和
      簽名，有何意見？）結婚證書上面的簽名及印章都不是我
      簽名及蓋章的，且印章也不是我的印章」；「（是否有看
      過該份結婚證書？）我女兒結婚我都不知道，是今年年初
      時才知道本件，我是要到戶政事務所要辦理戶籍謄本時，
      戶政人員才告訴我有女婿，所以我才知道本件，回家後我
      才問我女兒，我女兒才告知我本件結婚事宜」；「（結婚
      證書上有許翔飛、昇錫是否認識？）我不認識」；「（
      被告人住何處？）我從無見過被告所以不知道被告人在何
      處」等語（參照本院98年8月10日言詞辯論筆錄）情節相
      符，此外被告亦未到庭爭執。綜上所述，原告之主張，足
      堪信為真實。
（二）本件兩造雖向戶政機關登記於95年3月13日結婚，然兩造
      間既未舉公開儀式，自屬欠缺結婚之形式要件，不能認為
      兩造婚姻合法成立。從而，原告請求確認兩造之婚姻不成
      立，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
