【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第491號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於中華民國98年7月9日本院提存所就98年度存字第
2167號提存事件所為處分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國（下同）98年5月25日接
    獲寶蓮資產管理股份有限公司（以下簡稱寶蓮資產公司）之
    存證信函，告知異議人共有坐落台中市○區○○段第1107地
    號及同段358建號及共有部分361建號之不動產（以下簡稱系
    爭不動產），業經共有物超過2分之1人數及其應有部分合計
    超過2分之1之共有人同意，以新台幣（下同）28,052,000元
    全部出賣，各共有人按共有物所登記之權利範圍應有部分比
    例分配價款等情，異議人業已以存證信函表示不同意，寶蓮
    資產公司未事先以書面通知他共有人即擅處分系爭不動產受
    有不當利益，且系爭不動產位於台中市○○○路，大門前正
    興建大樓，繁榮指日可待，而異議人於82年間以289萬元購
    得系爭不動產之應有部分，則寶蓮資產公司通知異議人得領
    取金額僅為286,130元，尚不及原購買價額之10分之1，寶蓮
    資產公司之作法顯係尋法律漏洞坑人，有違情理，亦與法不
    合，爰依法提出異議等語。
二、按清償提存事件，依提存法及其施行細則規定，提存所僅為
    形式上之程式審查，無從為實體事項之調查認定，此參照提
    存法施行細則第20條第5款後段「清償提存，關於提存原因
    之證明文件毋庸附具」等語自明。不動產共有人依土地法第
    34條之1規定出售共有土地、提存他共有人應得價金，提存
    人僅於提存書載明提存之原因及他共有人受領遲延為已足，
    提存所即應予受理。至於共有人處分是否合法、提存之價金
    是否得當、與土地登記簿所載是否相符、提存是否發生清償
    之效力，均屬實體法律問題，非提存所得加以審認。經查，
    本件提存人寶蓮資產公司已於提存書載明清償提存之原因，
    並檢具臺中向上郵局第486號存證信函及掛號郵件收件回執
    等件以證明受取權人即異議人受領遲延情事，依前開說明，
    本院提存所准予提存，即無不合。而異議人以上開情由質疑
    寶蓮資產公司違法處分系爭不動產，既屬實體上之爭執，應
    由異議人另行提起訴訟，以資解決，殊不容於提存程序中為
    此爭執。從而，本院提存所駁回異議之處分，即無不合，異
    議人猶執前詞，對該處分再為異議，核無理由，應予駁回。
三、依提存法第25條第1項、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成 。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
