【裁判字號】    98,易,2015
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三四八四號、第一○七八二號、第一一五七九號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他
    人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購
    之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預
    知，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於民
    國九十五年十月二十二日（甲○○最後一次使用帳戶之時）
    以後，至九十八年一月三日下午二時許（被害人己○○接獲
    詐騙電話時）以前之某時，在不詳地點，將其於九十五年七
    月二十五日，向臺中商業銀行股份有限公司北太平分行申請
    開立之活期儲蓄存款帳號：000000000000號帳
    戶之金融卡與密碼，交付予由不詳姓名年籍之成年男女所共
    組之詐欺取財集團成員，充作共犯詐欺取財之用。甲○○即
    以此方式，幫助該詐欺取財集團成年成員共同基於詐欺取財
    之犯意聯絡，對下列四位被害人以下列方式，詐欺取得下列
    財物：１、己○○於九十八年一月三日下午二時許，接獲詐
    欺取財集團成年女子來電，告知伊之前在網路上所為之購物
    扣款有問題，需依指示持金融卡操作自動櫃員機，加以更正
    ，致使己○○因而陷於錯誤，遂依該成年女子之指示，於同
    日持伊同學林以應之金融卡，操作自動櫃員機，匯款新臺幣
    （下同）六千四百九十元至甲○○上開帳戶內，隨由上開詐
    欺取財集團成年成員於同日，持金融卡將之提領一空。２、
    丁○於九十八年一月三日晚上六時十二分許，接獲詐欺取財
    集團成年人來電，告知彼之前在「SWEET 99」網站所為之購
    物付款方式有問題，需依指示持金融卡操作自動櫃員機，將
    分期付款更正為一次付清，致使丁○因而陷於錯誤，遂依另
    名冒充國泰世華銀行人員之成年人之來電指示，於同日晚上
    六時四十一分許，持伊之金融卡，操作自動櫃員機，匯款二
    萬九千九百八十九元至甲○○上開帳戶內，隨由上開詐欺取
    財集團成年成員於同日，持金融卡將之提領一空。３、丙○
    ○於九十八年一月三日下午二時五十三分許，接獲詐欺取財
    集團成年男子來電，告知渠之前在「SWEET 99」網站所為之
    購物付款方式有問題，需依指示持金融卡操作自動櫃員機，
    加以更正，致使丙○○因而陷於錯誤，遂依該成年男子之指
    示，於同日下午三時四十四分許，持伊之金融卡，操作自動
    櫃員機，匯款二萬九千九百八十九元至甲○○上開帳戶內，
    隨由上開詐欺取財集團成年成員於同日，持金融卡將之提領
    一空。４、三谷和則（日本國人）於九十八年一月三日下午
    四時六分許，接獲詐欺取財集團成年人來電，告知爾之前在
    奇摩拍賣網站所為之購物付款方式有問題，需依指示持金融
    卡操作自動櫃員機，加以更正，致使三谷和則因而陷於錯誤
    ，遂依另名冒充中和市宜安郵局人員之成年人之來電指示，
    於同日下午四時五十四分許，持爾之金融卡，操作自動櫃員
    機，匯款二萬九千九百八十九元至甲○○上開帳戶內（第一
    次於同日下午四時四十八分許，曾匯款一元，惟並未交易成
    功），隨由上開詐欺取財集團成年成員於同日，持金融卡將
    之提領一空。嗣由己○○、丁○、丙○○及三谷和則等四人
    先後報警後，始查悉上情。
二、案經己○○、丁○、丙○○及三谷和則等四人訴由高雄市政
    府警察局楠梓分局翠屏派出所、臺北市政府警察局大安分局
    羅斯福路派出所、內湖分局西湖派出所及臺北縣政府警察局
    中和分局安平派出所先後轉由臺中市警察局第二分局、第三
    分局及第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、(一)訊據被告甲○○固不否認：曾於上揭時地，申請上開銀行
    帳戶。之後，上開銀行帳戶遭上開詐欺取財集團成年成員共
    同持以向告訴人己○○、丁○、丙○○及三谷和則等四人詐
    欺取得上開財物之事實，但矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：上開銀行帳戶金融卡係其不詳時間遺失，因怕忘
    記密碼，所以才密碼寫在金融卡上。其發現遺失後，有於九
    十七年十二月二十四日晚上六時五十五分許，至臺中市警察
    局第二分局永興派出所報案。警察說不用報案也不用做筆錄
    ，只要登記備查就好。其並未告知警察其已辦理掛失手續，
    係警察自己在工作紀錄上寫其已完成掛失手續，其才向警察
    回稱：其已完成掛失手續。因其誤以為向警察局報案即可，
    故之後並未再向銀行辦理掛失手續，並不知還要再向銀行辦
    理掛失手續才行（參本院卷第一七頁）云云。(二)惟查：１、
    告訴人己○○、丁○、丙○○及三谷和則等四人曾先後於上
    開時地，遭上開詐欺集團成年成員共同以上開詐術，利用被
    告上開銀行帳戶，分別詐得上開財物之事實，除為被告所不
    爭執（參本院卷第一八頁正面）外，復據證人即告訴人己○
    ○、丁○、丙○○及三谷和則等四人分別於警詢中，證述綦
    詳（參臺中市警察局第三分局刑案偵查卷宗第一六頁至第一
    八頁，第三○、三一頁、第三九、四○頁，臺中市警察局第
    四分局刑事案件偵查卷宗第三頁背面、第四頁正面，業經
    當事人同意具有證據能力，參本院卷第一八頁正面、第二六
    頁背面。本院審酌該等言詞陳述作成時之情況，認為適當，
    得為證據），並有郵政自動櫃員機交易明細表影本三紙，及
    被告上開帳戶之申請開戶資料影本、交易明細影本各一紙，
    及郵政儲金存簿影本一紙分附於臺中市警察局第三分局刑案
    偵查卷宗第二七、三二、四五、四九、五○頁，臺中市警察
    局第四分局刑事案件偵查卷宗第五頁背面可參。２、被告辯
    稱：其上開銀行帳戶之金融卡係遺失，而密碼則寫在金融卡
    上云云。然衡以常情，一般常人均知：銀行帳戶之金融卡與
    密碼，應分別存放，不應將密碼寫在金融卡上，以免遭人冒
    用之事實。被告係臺中縣立中港高級中學畢業，私立真理大
    學、亞洲大學肄業，且有工作之經驗，案發當時正在當兵等
    情，業據被告供承在卷（參本院卷第一七頁背面、第三○頁
    ）。準此，依被告之年紀、智識與社會歷練，及現今詐欺取
    財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實
    ，廣為電子、平面媒體所一再報導。衡情被告又豈會不知：
    其上開銀行帳戶之金融卡與密碼，應分別存放，不應將密碼
    寫在金融卡上，以免遭人冒用之事實？由此足認被告上開所
    辯，顯與常情有違。３、被告上開金融卡並未有掛失之紀錄
    等情，除為被告所自承外，並有台中商業銀行北太平分行九
    十八年三月二十五日中北平字第○九八○二五○○○七七號
    函一紙附於偵查卷第五頁可參。現今一般常人均應知：銀行
    帳戶之金融卡與密碼，如有遺失，應儘速向銀行辦理掛失補
    發，以免遭人冒用之事實。而依被告之年紀、智識與社會歷
    練，及現今詐欺取財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐
    欺取財之用之事實，廣為電子、平面媒體所一再報導。被告
    又豈會不知：其上開銀行帳戶之金融卡與密碼遺失後，應立
    即向銀行辦理掛失補發之手續，以免遭詐欺取財集團冒用之
    事實？其辯稱：其誤以為向警察局備案即可，不用再向銀行
    申請掛失云云，顯與常情有違。４、況被告於九十八年二月
    八日為警詢問時，先供稱：其上開銀行帳戶之金融卡與密碼
    ，係其於九十七年十二月二十四日晚上六時許，發現連同皮
    夾一併遺失，有於當日晚上六時五十五分許，至臺中市警察
    局第二分局永興派出所備案（參警詢卷第二頁正面）云云。
    其於九十八年二月十四日為警詢問時，供稱：其上開金融卡
    ，係連同皮夾及現金五、六百元及機車駕照，一併遺失。遺
    失後，僅有向上開派出所備案，並未向銀行掛失，亦未向監
    理站申請補發（臺中市警察局第四分局刑事案件偵查卷宗第
    一頁背面）云云。其於本院審理時，改供稱：皮夾內只有現
    金與上開金融卡，沒有其他證件（參本院卷第二九頁背面）
    云云。由此足認被告先後所辯並非一致，倘被告上開所辯屬
    實，何以其先後所辯不一？４、依偵查卷第一九頁所附之當
    初被告報案後，由員警戊○所填載之員警工作紀錄簿影本所
    載，被告於九十七年十二月二十四日晚上六時五十五分許，
    至臺中市第二分局永興派出所報案時，係向員警陳述：其僅
    有遺失金融卡一張，並未提出皮夾及現金或駕照一併遺失之
    事，復向員警訛稱：其已於今日（九十七年十二月二十四日
    ）完成掛失止付手續。倘被告上開所辯屬實，何以其並未一
    併向員警陳述其另有遺失現金、皮夾或駕照？５、證人戊○
    於檢察官訊問及本院審理時，明白結稱：係經由被告告知其
    已完成金融卡之掛失止付之手續後，始將之登載在工作紀錄
    簿上，再請被告簽名（參偵查卷第二一頁，本院卷第二五頁
    背面）等語。由此足認被告辯稱：其並未告知警察其已辦理
    掛失手續，係警察自己在工作紀錄上寫其已完成掛失手續，
    其才向警察回稱：其已完成掛失手續云云，除核與證人戊○
    上開結述不符外，亦與常情有悖。另由被告係臺中縣立中港
    高級中學畢業，私立真理大學、亞洲大學肄業，且有工作之
    經驗，案發當時正在當兵等情，堪認其辯稱：因其誤以為報
    案即可，之後並未再向銀行辦理掛失手續，並不知還要再向
    銀行辦理掛失手續才行云云，亦與常情有違。６、此外，在
    政府已將詐欺集團利用人頭帳戶詐騙之犯罪，列為治安重點
    ，並成立「一六五」專線，大力宣導與強力查緝後，使得詐
    欺集團所能詐得之款項與機率大為降低。故該等詐欺取財集
    團為確保費心所詐得之款項，日後得以順利提領到手，該等
    詐欺集團成員均會使用事前已取得交付帳戶人同意使用之銀
    行帳戶，衡情並無可能會利用無意間所拾得之銀行帳戶金融
    卡，持以向被害人詐騙，以免遭不慎遺失銀行帳戶金融卡之
    申請開立人立即向銀行申請掛失止付後，即無法順利提領詐
    騙所得款項。由此益徵被告上開所辯，顯與常情有悖。基上
    等情，足認被告所辯，應係事後卸責之詞，不足採信。被告
    上開銀行帳戶之金融卡與密碼應係其於九十五年十月二十二
    日（被告最後一次使用帳戶之時）以後，至九十八年一月三
    日下午二時許（告訴人己○○接獲詐騙電話時）以前之某時
    ，交付予上開詐欺集團之成年成員，而非遺失無訛。７、按
    現今詐欺取財集團大量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財
    之用之事實，廣為電子、平面媒體所一再報導，且依被告之
    年紀、智識與社會歷練，應可預知：一般人不自行申請銀行
    存款帳戶使用，反向他人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃
    係欲利用所借用或收購之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具
    之用之事實。故其仍將其上開銀行帳戶之金融卡與密碼，交
    付予上開詐欺集團成年成員，應足認其具有幫助不特定之他
    人詐欺取財之不確定犯意甚明。８、綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，同時幫助
    上開詐欺集團成年成員先後對訴人己○○、丁○、丙○○及
    三谷和則等四人分別犯上開詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條前段規定，從一情節較重（對告訴人三谷
    和則詐欺取財部分）之幫助詐欺取財一罪處斷。被告以幫助
    詐欺取財之意思，交付其上開銀行帳戶之金融卡與密碼，供
    上開詐欺取財集團成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所
    為，係屬刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之
    。(二)爰審酌：被告正值青年，現為大學肄業學生，在此之前
    並無前案紀錄。其犯罪手段尚屬平和，所為嚴重破壞金融秩
    序，並造成檢警追緝上開詐欺取財集團之困難。告訴人己○
    ○、丁○、丙○○及三谷和則等四人所受之損害各為六千四
    百九十元、二萬九千九百八十九元、二萬九千九百八十九元
    、二萬九千九百八十九元。其事後已與告訴人三谷和則達成
    民事調解，暨其犯罪後否認犯行，卷內亦無證據足認其有何
    悔悟之情等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
