【裁判字號】    98,聲,1334
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1334號
聲  請  人  甲○○原名蘇忠燕.
即  被  告
                    國民
選任辯護人  林建宏律師
上列聲請人因違反銀行法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院98年度金訴字第3 號違反銀行法案件，
    業經聲請人即被告甲○○（下稱被告）到案執行，原限制出
    境之原因業已消滅，又被告過去雖長年居住國外，但於民國
    96年間，全家已遷回臺灣，況被告為單親父職，2 名子女年
    方16歲及13歲，因此並無滯居國外之原因，被告亦絕無逃避
    法律之行為，被告因工作關係，須出境至中國大陸及東南亞
    地區，為謀個人及家庭生計，請求准予解除限制出境云云。
二、刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證據
    並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處分
    之必要，而限制被告出入國境乃防免其逃匿國外之必要措施
    ，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行。且
    限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第41
    6條第1項第1 款限制住居處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476號、88年度臺抗字第166號、92年度臺抗字第345 號等裁
    定意旨參照）。故被告是否有解除限制出境之必要，及限制
    出境後其原因是否仍然存在，受訴法院自應以審判及執行程
    序之進行是否因此而受影響為判斷依據，並按照訴訟進行程
    度及其他一切情狀，斟酌認定之。
三、經查：
  (一)本件被告因違反銀行法案件，經檢察官傳拘未到，而由臺灣
    臺中地方法院檢察署於民國96年7月2日以中檢輝偵宙緝字第
    3288號發布通緝，至97年7月8日於被告自桃園國際機場入境
    時，方為警緝獲到案。經檢察官訊問後，認為被告犯罪嫌疑
    重大，且經通緝到案，有逃亡或隱匿之虞，然無羈押之必要
    ，而命限制住居及限制出境在案；嗣檢察官提起公訴後，本
    院認被告仍有限制出境之必要，乃於98年2月3日發函內政部
    入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局繼續對被
    告限制出境。
  (二)被告所涉犯之違反銀行法案件，刻由本院審理中，全案未告
    確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境之原因
    依然存在。被告以有前往中國大陸及東南亞地區工作謀生之
    必要為由，聲請解除限制出境。惟查，被告所提出「SURHAN
    JAYA SYARIK MALAYSIA」之信函1 份，並未經我國駐外單位
    認證，其真實性如何，非無可疑，且其內容似以當地（馬來
    西亞）語言書寫，被告復未附具任何由公信單位所翻譯之文
    書，以說明其內容，自難證明被告確有前往馬來西亞工作之
    迫切必要。是被告以此為由聲請解除限制出境，自屬無據。
    又本案案情複雜，檢察官復對追加起訴詹訓長、潘政香、李
    國隆，仍有諸多爭點尚待釐清，本院審酌依本案卷證，從形
    式上客觀觀察，被告所涉違反銀行法罪嫌重大，為保全日後
    審理程序順利進行及刑罰執行，猶認限制被告出境之必要性
    並未消滅。另被告雖謂其於96年間，全家已遷回臺灣居住，
    惟觀諸被告之入出境資訊紀錄，被告自94年起入出境情形頻
    繁，其中於被告所述已遷回臺灣居住之96年間，其於96年 2
    月12日回國後，僅短暫停留7 天，即又於同年月19日出國，
    滯留國外近1年5月後，始於97年7月8日返國等情，有法務部
    入出境資訊連結作業查詢結果1 份附卷可參，是如任其出境
    ，亟有匿逃國外久滯不歸、不遵期到庭審理之虞，為防止有
    滯留不歸而逃亡之可能性及保全審判之進行，亦認仍有繼續
    限制被告出境之必要。基此，被告限制出境之原因既仍存在
    ，縱聲請意旨表明並無逃亡之虞，然其聲請之事由礙難為解
    除限制出境之參酌，應駁回其聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
