【裁判字號】    98,聲,3892
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3892號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李昶欣律師
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺等
    案件，由本院以98年度訴字第2176號案件羈押中，依刑事訴
    訟法第101條之1規定，需列舉事實堪認有犯罪反覆實施之可
    能才得以羈押，而非以臆測推斷來論其是否會再行同一犯罪
    之事。今所有犯罪工具 (手機)皆於偵查時予以沒收，無法
    聯絡上游，自不能行同一犯罪，是以本案羈押理由已消滅，
    自無從羈押被告。又被告上開案件，業經本院於民國98年8
    月6日宣判，判處有期徒刑1年8月，而審理完畢，偵查亦已
    終結，其自偵查開始迄審理畢皆配合調查，全力配合檢調，
    並無隱瞞之處，心生悔改，今其母1人獨撐家計，實難負荷
    ，請求准其具保停止羈押等語。
二、經查，被告因詐欺等案件，由本院以98年度訴字第2176號案
    件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，自98年6月25日起羈押在案
    。訊據被告坦承其參與被訴之詐欺取財犯行，並擔任載送集
    團成員四處行騙之司機角色，業經本院於98年8月6日判處有
    期徒刑1年8月，經衡酌該詐欺集團其他成員均未遭查獲到案
    ，縱供犯罪所用之行動電話已扣案，仍有循其他途徑反覆實
    施同一詐欺取財犯罪之虞，而具有羈押之原因，聲請意旨所
    陳各節尚無足使本案羈押原因消滅，本院基於預防被告再度
    為同一犯罪之考量，認前開羈押原因之情形，依然存在，不
    能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，本件聲請，尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
