【裁判字號】    98,易,2513
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2513號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9666號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0﹒1425公克）沒收銷
燬之。
    犯罪事實
一、乙○○曾因肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院台中分院82
    年度上訴字第394號、86年度上重更一字第12號分別判處有
    期徒刑三年六月、十四年，定其應執行之刑為有期徒刑十六
    年六月，於民國94年10月27日假釋，後假釋經撤銷，後案部
    分減刑為有期徒刑一年九月，另定其應執行之刑為有期徒刑
    十四年九月，應執行殘刑五年八月二十五日（現執行中）。
    仍不知悔改，明知海洛因係第一級毒品，不得持有之，仍基
    於持有第一級毒品之犯意，於98年4月9日19時許，在台中縣
    大里市○○路228紀念公園，收受綽號「阿三」之不詳姓名
    成年男子所交付之第一級毒品海洛因一包，而予以持有。迨
    於同日19時45分許，在台中縣大里市○○路與大明路口為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（查獲時含袋重0﹒37
    公克，驗餘淨重0﹒1425公克）。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有第一級毒品
    海洛因一包（查獲時含袋重0﹒37公克，驗餘淨重0﹒1425公
    克）扣案，及台中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄表、毒品
    初驗報告、查獲照片、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0980400178號鑑定書附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實
    相符，本件罪證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告已有肅清煙毒條例前科，明知海洛
    因係第一級毒品，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴
    性，仍予以非法持有，不無惡性，持有之第一級毒品海洛因
    數量非多，事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重0﹒1425公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
