【裁判字號】    98,中簡上,661
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第661號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度中簡字第1693號中華民
國98年5 月14日第一審簡易判決（起訴案號：98年度偵字第4434
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並除證據欄茲補充「被告丙○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告丙○○（下稱被告）已與被害
    人達成和解，請求給予緩刑之宣告等語。查原審判決認事用
    法及量刑既均無不當，本件上訴即無理由，應予駁回。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，深具悔意，且業與被害人甲
    ○達成和解，並已給付賠償金額新臺幣2 萬元予甲○，有和
    解書1 紙在卷可參，被告經此罪刑宣告教訓後，應能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                  法  官  劉邦繡
                                  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
