【裁判字號】    97,附民,200
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第200號
原      告  乙○○
            甲○○
送達代收人  陳建勛  律師
被      告  丁○○
            丙○○
前列二人共同
附民被告    涂芳田律師
訴訟代理人
上列被告因民國97年度附民字第200號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
壹、原告部分：原告聲明及陳述略以：如附件附帶民事訴訟起訴
    狀。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴傷害一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦
    失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    刑事第14庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
