【裁判字號】    98,簡,884
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（88年度偵
字第20140、14053號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係良都建設股份有限公司（下稱良都公司）負責人，
    為該公司負責業務執行之人。於民國八十一年間起，意圖為
    自己不法之所有，基於共同犯意之聯絡，明知鼎佑暘營造股
    份有限公司（負責人為高國綱，已經因本案由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官另案提起公訴，並經本院判決處有期徒刑
    五年，現由臺灣高等法院臺中分院審理中）並未實際承攬該
    公司工程之施作，卻與高國綱共同謀劃，由高國綱行使業務
    上登載不實文書，連續偽造不實之承包契約、開工、完工報
    告書，且在建造執照及使用執照申請書，偽填鼎佑暘營造股
    份有限公司為承造人，使建管單位陷於錯誤核發各項證照，
    同時高國綱復開立及收取不實之銷項、進項統一發票予良都
    公司，以不正當方法逃漏稅捐暨幫助該納稅義務人逃漏稅捐
    ，並從中收取工程造價一定比例（『包工包料』為百分之三
    至百分之五，『包工不包料』為百分之一點五至百分之二點
    五）之佣金，金額包括其他業者共計約新臺幣（下同）三億
    七千萬元（含蘇鼎雅之鼎佑讚營造股份有限公司部分），另
    高國綱亦虛偽開立不實之發票，供予渠充抵進項成本，幫助
    該業主逃漏營利事業所得稅，並收取發票面額約百分之十為
    酬金。良都公司及其他公司等業主及高國綱、蘇鼎雅為圖取
    暴利，共謀連續以借用鼎佑暘、鼎佑讚營造廠牌照，而虛偽
    開立、收取進銷項發票金額共約二百億元，嚴重影響稅賦公
    平性以及破壞營建法規、制度與損及工程品質。
二、本案證據除增列良都公司基本資料查詢明細外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，八十四年
    五月十九日修正前商業會計法第六十六條第一款，刑法第十
    一條前段、第二條第一項、第二十八條、第三十一條第一項
    、第二百十六條、第二百十四條、第七十四條第一項第一款
    、（修正前，下同）刑法第五十五條、第四十一條第一項前
    段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
