【裁判字號】    98,中簡,2710
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年2月15
    日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，猶基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月20日晚上某時
    ，在臺中市○區○○○路119號12樓之8處居處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月
    22日22時30分許，為警在其前開居所處查獲，並扣得甲○○
    所有供其施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1支
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、查獲現場圖、扣押物品清單各1份、查獲照片3張。
    (三)扣案之玻璃球吸食器1支等足證，被告自白核與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定。
三、扣案之玻璃球吸食器1支，為被告所有供其犯本案施用第二
    級毒品罪所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1第2款
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
