【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
台新國際商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、
中國信託商業銀行股份有限公司間消費者債務清理條例事件，債
務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之；又更生方案無履行可能，法院應不
    認可更生方案，消費者債務清理條例第8條、第63條第1項第
    8款分別定有明文。又更生制度之立法目的在使債務人於不
    能清償債務或有不能清償之虞時，透過此一制度，使全體債
    權人獲得公平之受償，並予債務人在經濟上有更生之機會，
    防止社會經濟發生混亂，並非使債務人恣意消費所造成之債
    務，任意轉嫁予債權人負擔。又債務人經法院通知，無正當
    理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，復為
    同條例第46條第3款所明定。
二、經查，債務人聲請更生係以債務人「未來收入」作為清償債
    權人債權之基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債
    務人提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清
    償年限等要件。次查，本件聲請人雖向本院聲請更生，其所
    稱每月收入，為配偶黃文杰每月給予之10,000元，而其更生
    償還計畫所定每月償還4,300元，則係自上開 10,000元中取
    用，惟上開10,000元，是否能每月收受，仍屬未定，更何況
    於98年 6月17日債務人具狀前陳稱目前配偶之收入也處於不
    穩定狀態等語。更足見債務人之配偶能否每月給予10,000元
    ，係屬不定之狀態。如是，聲請人既無固定收入，即與更生
    之本旨不符，其情形亦無法補正；矧，縱使債權人可決其更
    生方案，然其更生方案又無履行可能，法院仍應不認可更生
    方案。從而，依上開說明，聲請人之聲請更生，於法即有未
    合。況且，債務人與其配偶共同所有坐落台中市○○區○○
    段593-2地號土地（所有權人為債務人），及其上同段 2555
    建號建物（即門牌號碼台中市○○區○○路 130號14樓之14
    、14樓之15，所有權人為債務人及配偶各 1/2），尚積欠第
    1順位抵押權人京城商業銀行股份有限公司約1,800,000元之
    債務，債務人及配偶均為設定義務人及債務人（債務人並未
    將此有擔保債務列入債權人清冊），此有土地登記謄本、建
    物登記謄本、土地所有權狀、建物所有權狀附卷可稽。而依
    房屋擔保借款繳息清單97年1月至12月繳納之利息為 63,150
    元，平均每月 5,262.5元，尚不包含本金（則攤還之本息遠
    大於債務人所提生更生方案）。如是，顯然對無擔保債權人
    不公平。是縱使本院准予開始更生，其更生方案亦難取得債
    權人之可決（對無擔保債權人不公平）。從而，本院亦不得
    逕予認可更生方案。從而，更生程序之進行僅在浪費社會資
    源，債務人之請求即屬欠缺程序保護之正當性。
三、次查，依債權人所提出之債務消費明細觀之，債務人之消費
    中於95年10月26日、27日分別在緯緻資訊有限公司刷卡消費
    100,000元（台新商銀） 、50,000元（大眾商銀），對此債
    務人於本院98年 5月20日訊問時陳稱當初有人告訴我可以辦
    協商，結果我被刷了 100,000元，後來也找不到人等語；另
    對於消費明細中有關中國信託商業銀行股份有限公司通信貸
    款236,040元部分｛約94年7月30日236,040元（5,901元×40
    =236,040元）｝，債務人竟陳稱這個也是被緯緻公司刷走的
    ，總共被刷走40幾萬等語；而對於台北富邦商業銀行股份有
    限公司信用貸款 110,000元部分，債務人亦陳稱那是被騙的
    等語。則以時間而言，若於94年 7月30日即與遭緯緻資訊有
    限公司人員詐騙金錢，為何至95年10月26日、27日又再度遭
    同一公司人員詐騙金錢，明顯不合理，足見債務人所述之不
    實，更何況刷卡消費亦係在債務人同意之情形下所為，尚須
    債務人在簽帳單上簽名確認，此自應由債務人自行承擔負責
    。是債務人依消費者債務清理條例更生之規定，欲將其恣意
    消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前引說明
    亦與本條例之立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保護之必
    要。
四、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，且場不為真實
    陳述，揆諸首引法條規定，自應駁回其生之聲請。爰依消費
    者債務清理條例第8條、第15條第46條第3款、民事訴訟法第
    95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官    顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書記官    葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
