【裁判字號】    98,交訴,194
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
454號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以﹕被告甲○○於民國98年3月17日上午7時5分
    許，酒後駕駛車號NT-9827號自用小客車，行經臺中市○區
    ○○路1段126號前，本應注意車前狀況，而依當時之情形，
    並非不能注意，竟疏未注意丙○○正開啟停在路旁車牌號碼
    B6-4698號自小客車之車門（該車係逆向停車，而丙○○之
    子乙○○及許仕明已坐在車內準備上學），且不勝酒力致操
    控能力降低，不慎撞擊該車之右前側，造成丙○○受有頭部
    外傷頭皮約1公分撕裂傷、左鎖骨骨折，乙○○受有左眼周
    圍挫傷等傷害；案經丙○○、乙○○訴由臺中市警察局第一
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴；因認被
    告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人丙○○、乙○○於98年7月28日具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀附卷可稽；揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      交通法庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
