【裁判字號】    98,中簡,2690
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8957號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於本院審理期間，業
    與被害人丙○○達成和解（有和解書影本在卷可憑），且具
    狀請求本院從輕量刑，即已有認罪之表示，故本院給予被告
    緩刑宣告，被告應知珍惜改過，勿再觸法。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8957號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○街19巷12號
                        居臺中縣太平市○○○路58巷78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設臺中市○○區○○路198-9號「鑫冠當舖」之
    實際負責人，竟基於重利之犯意，乘丙○○急需現金週轉之
    際，於民國97年12月22日，在上址當舖內，貸與新臺幣（下
    同）15萬元予丙○○，丙○○並提供其所有之車牌號碼1768
    -LM號自小客車作為擔保，惟上開車輛仍由丙○○繼續使用
    （即「原車使用」之方式），僅簽立當票、借款同額之本票
    各2紙及交付前揭汽車行照正本、國民身分證及全民健康保
    險卡影本為擔保，丙○○並預先簽立汽車買賣合約書2張、
    動產擔保交易設定申請書2張、動產抵押契約2張、借款切結
    書、委託切結書、押當車輛借用切結書各1張，該車實際上
    並未質押交付予乙○○。乙○○明知此情不符合質當行為，
    並不適用當舖業法之規定，竟仍向丙○○收取每新臺幣（下
    同）1萬元每月900元（其中500元係以倉棧費為名目）之利
    息（以30日為1期，相當於年利率108％），並預扣第1期（
    即98年1月22日）之利息1萬3500元後，以現金方式，交付所
    餘本金給丙○○，而藉此取得與原本顯不相當之重利，丙○
    ○則繳付3期（即98年1月22日、98年2月22日、98年3月22日
    ）共計4萬500元之利息。嗣於98年3月17日，為警持搜索票
    ，在上址當舖內查獲上情，並扣得丙○○簽立之當票1張、
    本票1張、上開汽車行照影本1張、丙○○身分證及健保卡影
    本各1張、汽車買賣合約書2張、動產擔保交易設定申請書2
    張、動產抵押契約2張、上開車輛代管切結書、借款切結書
    、委託切結書、押當車輛借用切結書各1張及汽車行照正本1
    張（業經丙○○具領）等物。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：上開車子有
    放在當舖的倉庫，自98年3月6日至3月11日止，被害人丙○
    ○徵求其同意，始借用5天云云。惟查：上揭車輛於97年12
    月22日起，僅停放在亨忠行之車輛保管場2、3天，即交由被
    害人丙○○取回使用，自98年3月15日至3月20日間，始又停
    放在亨忠行等情，業據被害人丙○○以證人身分結證屬實，
    復經亨忠行員工林文忠於偵訊時結稱無訛，並有亨忠行之全
    民停車場進出場憑單1張、贓物認領保管單1張在卷可稽。並
    有如犯罪事實欄之扣案物可佐。堪認自97年12月間起至98年
    3月15日間，被告實際上並未將前揭車輛質押而保管於當舖
    ，被告竟以此虛假名目，收取倉棧費(每月本金的百分之五)
    再加上原本之利息(每月本金的百分之四)，年利率至少為
    108%，顯然收取顯不相當之重利。是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
