【裁判字號】    98,訴,2238
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1337號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由被告自行繳
    納現金後，已將被告釋放。
二、茲因被告經本院傳喚、拘提無著，顯已逃匿，故應將具保人
    上開原繳納之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
