【裁判字號】    98,中簡,2721
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第16995號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充被告甲○○
    所竊取之手機價值約新台幣6,000 元，且查獲後已由被害人
    乙○○領回外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金（依刑法施行
法第1條之1規定，罰金貨幣單位為新台幣，數額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
