【裁判字號】    98,再易,56
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第56號
再審原告  甲○○
再審原告與乙○○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額947,254
元（新台幣，下同），應徵裁判費15,525元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502
條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
