【裁判字號】    98,交抗,875
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第875號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣南投地方法院民國98年7
月27日第一審裁定（98年度審交聲字第258號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述
    未酒後駕車云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項
    ，抗告人又具狀稱本案酒測測量儀器是否經檢測合格，有無
    在有效期限內，可能係該儀器數據誤判云云，然證人即當日
    舉發本件違規行為之原舉發機關員警乙○○已於原審到庭結
    證本件違規係由伊承辦，當時異議人駕駛車輛在臺3線229公
    里南往北經伊攔檢，發現異議人滿身酒味，伊請異議人下車
    配合酒測，異議人有下車但不願配合，經伊指導異議人如何
    吹氣，並勸導異議人配合，且告知拒絕酒測之法律效果，異
    議人當時消極不配合，其口中含酒測器的吹管但是不吹氣，
    舉發過程有錄影，從錄影光碟即可看出舉發過程及伊指導、
    勸導、警告異議人連續3次，異議人均不配合，經伊再告知
    異議人，若不配合將以拒絕酒測處理，惟異議人仍不配合，
    其含著吹管有做吹氣的動作，但是沒有氣從吹管的另一端出
    來，酒測器是由一端吹氣，氣經過吹管中間的檢驗儀器，再
    從吹管的另一端跑出來，伊將手放在吹管的另一端都沒有感
    覺到異議人有吹氣出來；一般檢驗過程中，需要含緊吹管連
    續吹氣5秒左右，如果有氣經吹管的檢驗儀器，檢驗儀器就
    會動，如果有喝酒就會跑出數據，若沒有喝酒也會顯示「零
    」這個數據，然後會自行將數據列印出來，吹的氣如果力道
    不夠，檢驗儀器就無法分析，異議人很明顯不吹氣拒絕接受
    酒測，其僅口含吹管沒有真正吹氣，所以檢驗儀器沒有跑出
    數據等語明確。有原審訊問筆錄可參，是抗告人所述本案酒
    測可能係儀器數據誤判云云，無非飾詞卸責，本件抗告並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
