【裁判字號】    98,聲減,178
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第178號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國93年6月30日至同年7月1日犯未經
    許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本院以
    95年度上訴字第508號（偵查案號：臺灣南投地方法院檢察
    署93年度偵字第2229、2275、2276、2278、2306、2565、25
    66、2568號），判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣四
    萬元，受刑人上訴後，由最高法院駁回上訴確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為槍
    砲彈藥刀械管制條例第11條第4項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
