【裁判字號】    98,抗,831
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第831號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毀棄損壞等案件，對於臺灣苗栗地方法院中華民國
98年6月30日裁定（98年度苗簡字第418號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：本件上訴人即被告因另犯毀損案件，
    於民國98年5月7日至6月16日，在臺灣臺中監獄苗栗分監執
    行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份在卷可稽，而
    本院98年度苗簡字第418號判決書正本，係由臺灣臺中監獄
    苗栗分監長官於民國98年6月8日代為送達，經被告本人親自
    簽收之事實，有送達證書1份附卷足憑，堪認本件被告已合
    法收受上開判決，是上訴期間應自同年6月9日起計算10日（
    毋庸加計在途期間，詳後述），於同年6月18日屆滿，被告
    竟遲至同年6月17日始具狀郵寄本院提起上訴，本院於6月19
    日收件，亦有本院收文章戳在卷可憑，基此，本件顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。至被
    告係執行完畢出監後之6月17日具狀提起上訴乙節，因當事
    人在法院所在地有無住居所，應以法定期間開始進行時定之
    （司法院79廳民一字第914號法律問題研討會意見參照），
    而被告收受本件判決時在本院轄區之臺灣臺中監獄苗栗分監
    執行，已如前述，依首揭說明，毋庸計算在途期間，則本件
    上訴期間及在途期間之計算，應以被告收受本件判決之際為
    認定之標準，從而，本件毋庸加計在途期間，附此敘明等語
    。
二、抗告意旨略稱：抗告人於上訴期間內有向監所主管借筆寫訴
    狀，借了二、三次，主管都沒拿筆，可以感覺主管在外面很
    忙，所以後來就沒有很積極的借筆。98年6月16日抗告人打
    電話要求楊慧萍書記官，除了有10日上訴期間外，可否增加
    2天的郵寄時間。98年6月17日至苑裡郵局具狀「快捷」郵寄
    臺灣苗栗地方法院，承辦人員非常確定告知當日定可送達，
    怎會遲至法院6月19日才收到，抗告人頗感費解等云云。
三、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。被告於期間屆滿後
    始行提出上訴書狀，是否合法，應調查被告之住居所是否在
    法院所在地，應否扣除在途期間（最高法院49年台上字第96
    0號判例意旨參照）。經查，本件抗告人即被告因另犯毀損
    案件，於民國98年5月7日至6月16日，在臺灣臺中監獄苗栗
    分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份在卷可
    稽，而原審98年度苗簡字第418號判決書正本，係由臺灣臺
    中監獄苗栗分監長官於民國98年6月8日代為送達，經被告本
    人親自簽收之事實，有送達證書1份附卷足憑，堪認本件被
    告已合法收受上開判決，是上訴期間應自同年6月9日起計算
    10 日。本件抗告人雖在臺中監獄苗栗分監收受判決正本，
    且當事人在法院所在地有無住居所，應以法定期間開始進行
    時定之，然依刑事訴訟法第351條第4項規定，在監所之被告
    得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所長官提出上訴狀
    者，即扣除在途期間之問題，但如不經監所長官而逕向法院
    提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即應扣除在途期
    間（最高法院81年度台非字第243號裁定參照）。本件抗告
    人既於該監所收受判決正本後即已出獄，且其住所係在苗栗
    縣苑裡鎮苑東里16鄰興隆29號，自與尚在監執行之情形有別
    ，除其於出獄前即已提出上訴外，其上訴期間自應以其住所
    地為計算標準，本件抗告人住所既不在法院所在地，依「法
    院訴訟當事人在途期間標準」，自應加計在途期間2日，是
    以上訴期間應於同年6月20日方屬屆滿，抗告人於同年6月17
    日具狀郵寄原審法院提起上訴，原審於6月19日收件，亦有
    原審收文章戳在卷可憑，則抗告人提出上訴書狀，並未逾期
    。原審疏未詳查，遽認抗告人上訴逾期，而駁回上訴，尚有
    未洽，抗告人之抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發
    回原審法院另為適當之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中      華      民      國    98    年   8   月  24   日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中      華      民      國    98    年   8   月  25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
