【裁判字號】    98,聲,1750
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1750號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第
1471號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，於
    98年7月7日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例為臺灣彰化地
    方法院羈押數月，業經彰化地方法院為一審判決終結，現正
    上訴於臺灣高等法院臺中分院審理中，而案件審理迄今有關
    本案之人證、物證均經調查，當無湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，且被告有固定住所，必隨傳隨到，且
    被告母親年事已高，無謀生能力，為此依刑事訴訟法第110
    條請鈞院准予聲請人具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又所謂必
    要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院29年度抗字第57號判例意旨參照）。核
    諸本案被告犯罪情節重大，為保全日後審判程序之進行及判
    決確定後之執行，難認被告羈押之原因已經消滅。至於被告
    所指其家庭因素及狀況等情，均非考量繼續羈押被告與否之
    因素，被告又無符合刑事訴訟法第114條各款所定得具保停
    止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
