【裁判字號】    98,抗,191
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第191號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98年7
月9日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，如逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告
    者，原法院應以裁定駁回之。 民事訴訟法第495條之1第1項
    及第442條第1項分別定有明文。
二、查本件抗告人不服臺灣南投地方法院 98年度事聲字第9號裁
    定，提起抗告，經本院於民國（下同）98年 5月12日以98年
    度抗字第191號裁定，認定其抗告為無理由而予以駁回， 並
    註明該裁定「不得再抗告」，惟抗告人復對該裁定提起再抗
    告，本院乃於98年7月9日以其再抗告不合法而予以駁回，亦
    註明該裁定「不得抗告」，茲抗告人仍執陳詞，對該不得抗
    告之裁定提起抗告，依上開說明，即有未合，應予駁回。又
    抗告人雖以最高法院71年台抗字第268號判例， 主張其所提
    再抗告不因書記官於裁定正本上誤載「不得再抗告」而受影
    響，然查該號判例業於92年3月18日經最高法院92年度第5次
    民事庭會議決議不再援用，於92年4月7日由最高法院依據最
    高法院判例選編及變更實施要點第9點規定以（92） 台資字
    第00171號公告之， 並自92年2月7日新修正民事訴訟法施行
    之日起生效，本院自得不受拘束。況本件並無何將「得再抗
    告」之裁定誤載為「不得再抗告」之情事，該號判例事實與
    本件尚有不同，抗告人援引比附，亦有未洽，併此敘明。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項 、第95條
    、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
