【裁判字號】    95,訴,487
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度選偵字第七號、第十九號、第二一號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書關於被告甲○○部分所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查被告甲○○業於民國九十八年五月
    二十三日死亡，有臺南縣歸仁鄉戶政事務所九十八年八月十
    八日南縣歸戶字第０九八０００一六三二號函附之死亡登記
    申請書、臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書各一份可稽，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
