【裁判字號】    98,簡,1753
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告以1 個幫助行為幫助犯罪集團成員先後
    對被害人陳明哲、乙○○等2 人為恐嚇取財犯行，係觸犯2
    個幫助恐嚇取財罪之同種想像競合，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所
    有之金融帳戶存摺、提款卡及印章等資料交付犯罪集團使用
    ，幫助犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以
    逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，日益猖
    獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制類似案例之發生，然
    審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好、併衡酌其手段對於
    被害人之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
