【裁判字號】    98,聲,905
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第905號
聲  請  人  庚○○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            前列四人共同送達代.
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○
兼前列三人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元為相對人供擔保後，
本院98年度司執字第45918號強制執行事件就聲請人所為之強制
執行程序，於聲請人提出之債務人異議之訴事件（暫分本院98年
度補字第345號）裁判確定或和解、撤回前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度臺抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：相對人所持以聲請人名義簽發之票據係已罹
    於時效，聲請人已向本院提起債務人異議之訴為理由，為免
    續行上開強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為
    此聲請裁定停止本院98年度司執字第45918號強制執行程序
    等語。
三、經查：相對人向本院民事執行處聲請強制執行聲請人於提存
    所提存之擔保金，及臺灣郵政股份有限公司之存款，經本院
    以98年度司執字第45918號受理，尚未終結，聲請人向本院
    提起債務人異議之訴，因尚未繳納裁判費，現由本院暫分98
    年度補字第345號債務人異議之訴事件受理等情，業經本院
    依職權調閱上開事件卷宗查核屬實。依上揭法律規定及說明
    ，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人因
    聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並
    兼顧兩造之權益，故本院乃許聲請人於提供相當並確實之擔
    保，停止強制執行。爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額
    為新臺幣（下同）1,000,000元，停止強制執行之效力均及
    於此，而聲請人提起之前開債務人異議之訴事件所涉及訴訟
    標的之金額，係適用通常訴訟程序但不得上訴第三審之案件
    ，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1、2審訴訟
    程序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年，可見等待
    本案判決確定之期間可能為3年4個月，故停止強制執行之期
    間可能為3年4個月即3又3分之1年，則本件停止強制執行期
    間，相對人可能遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其上
    開債權期間所生利息損失，以法定利率5％計算至本案訴訟
    判決確定時，為166,667元【1,000,000×5％×3又3分之1＝
    166,667（元以下四捨五入）】，故依此酌定聲請人應供擔
    保金額。聲請人為相對人提供上開擔保金額後，本院98年度
    司執字第45918號強制執行程序，應於聲請人所提出之債務
    人異議之訴事件（暫分本院98年度補字第345號）裁判確定
    或和解、撤回前，暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
