【裁判字號】    98,消債更,380
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第380號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費用新臺幣1,000元
並補提如附件所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)請聲請人釋明毀諾時間。
(二)聲請人稱其為星震重機企業有限公司掛名負責人，請聲請人提
  出其他相關證明。
(三)聲請人另稱因腦部腫瘤民國95年11月住院開刀，至今無法工作
  ，但於財產及收入狀況說明書中列有每月臨時工收入，請聲請
  人說明目前是否有工作？每月收入約若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
