【裁判字號】    98,簡,1924
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1924號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八三二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告先後傳送九則恐嚇內容之簡訊予告訴人之行為，均
    係於九十八年四月四日下午至晚間先後所傳，顯係於密切接
    近之時間及同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，且係出於同一恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告與告
    訴人原係男女朋友之關係，分手後，一時氣憤，而多次以行
    動電話發送恐嚇內容之簡訊之犯罪動機、目的、手段，致告
    訴人心生畏懼與困擾，被告犯後仍飾詞否認犯行之態度，及
    其素行、品性、智識程度及生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
