【裁判字號】    98,聲,1635
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年6 月11日判決確定前之97年12月20日、98年1 月30日
    先後因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經法院分別判處如附
    表所示之刑確定在案，有前開二判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
