【裁判字號】    98,聲,851
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第851號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
                        5號
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  簡菲
相  對  人  己○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨以：相對人為保全對於聲請人侵權行為損害賠
    償件之請求，聲請對於聲請人之財產假扣押，經本院以98年
    度裁全字第1548號裁定准許後，相對人以本院98年度存字第
    1309號擔保提存事件，提供新臺幣（下同）2,333,000元為
    擔保，聲請本院以98年度執全字第1136號假扣押事件，就聲
    請人之財產於7,000,000元範圍內執行假扣押，惟相對人迄
    未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，
    聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：相對人為保全其對於聲請人侵權行為損害賠償請求權
    ，聲請本院裁定准予假扣押，經本院裁定准許，相對人提供
    擔保後對聲請人之財產執行假扣押等情，業據本院依職權調
    閱本院98年度執全字第1136號（含98年度裁全字第1548 號
    ）民事假扣押卷宗核閱無誤，且相對人與聲請人間就上開假
    扣押保全事件迄今並無民事訴訟、調解事件或支付命令聲請
    事件繫屬本院，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參。
    從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
