【裁判字號】    96,重訴,294
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第294號
上訴人即原告  乙○○
前上訴人就本院於民國98年7月22日 所為其與被上訴人啟仁書局
有限公司、甲○○間請求侵權行為損害賠償事件之判決提起上訴
，惟查本事件上訴人上訴之訴訟標的金額為新台幣壹佰捌拾捌萬
元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬玖仟肆佰壹拾捌元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本
裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
