【裁判字號】    98,簡,1903
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    以一詐欺行為，同時向被害人丙○○及乙○○二人詐取財物
    ，為一行為而觸犯數罪名之同種想像競合犯，應僅論以一詐
    欺取財罪。爰審酌被告施用詐術騙取被害人財物，惡性不輕
    ，且其前有竊盜、侵占、偽造文書等犯罪前科，素行亦不佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並參酌其犯後
    經通緝到案後已坦承態度，暨被害人所受財物損失金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告之犯罪時間雖係在96年4月24日以前，惟其係
    在中華民國96年罪犯減刑條例施行前，於96年5月3日經臺灣
    臺南地方法院檢察署併案通緝，且未於96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查，依中華民國96年罪犯減刑條例第5條之規
    定，即受不得減刑之限制，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
