【裁判字號】    97,婚,570
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第570號
原      告  張祐綸原名張進達.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：按夫妻之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他
    方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。
    本件被告與原告於民國89年2月23日在中國重慶市公證處登
    記結婚，結婚後隨即回來台灣定居，婚後約一個月餘，被告
    即離開家庭，將原告棄於家中，迄今八年有餘，被告既不回
    家同居，亦不為使原告與其同居之必要行為，至今全無訊息
    ，現仍繼續中，經原告四處打聽，僅知被告已回重慶市，但
    苦無被告住址，原告長此以往，將誤終身，因此乃請求與被
    告離婚，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於89年2月23日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此據原告提出戶籍謄本、結婚登記證、結婚證明書、公
  證書各1份附卷供參，並有本院向台南縣永康市戶政事務所調
  閱兩造結婚登記資料，經該所檢附兩造經中華人民共和國重慶
  市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚證明
  書、結婚公證書供參，有該事務所97年9月24日南縣永戶字第
  0970003389號函在卷可按，此一事實自堪信為真實。
(二)原告次主張被告婚後來台同住月餘即離家不歸，全無訊息，嗣
  後打聽，僅知被告已回重慶市，迄今下落不明等情，此據證人
  吳松澤證述：「兩造婚後有同住，至於同住多久我不清楚，不
  過現在已經沒有住一起了，因為被告突然跑了，沒有回來，原
  告找不到被告的人。」「（原告有無跟被告聯絡？）有要聯絡
  ，但是被告的電話都改掉了，所以聯絡不上，時間已經很久了
  ，詳細時間我無法確認。」及證人即原告父親張水山證稱：「
  兩造會結婚是朋友介紹認識結婚的，婚後兩造租屋同住在外面
  ，不過後來就找不到被告的人，至於原因我不清楚。原告有去
  找尋被告，但是找不到被告的人，電話也無法聯絡。而且當初
  介紹兩造認識的朋友，現在也找不到人了，這已經好幾年了。
  」等語。再據本院調閱被告入出境資料所示，被告於89年5月2
  日入境，嗣於89年6月14日出境，此後即未再有入出境紀錄，
  此有內政部入出國及移民署97年10月9日移署出停泰字第09710
  115850號函所附被告入出境資料附卷供參，核與原告之主張相
  符。綜合上開證據，本件原告主張被告於同住月餘即離家出走
  ，迄今未歸，亦下落不明等情，堪以認定。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自89年6月4日即
  出境，迄今未返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義務之
  事實；而被告離家時間長達9年，且音訊全無，下落不明，足
  認被告主觀上亦確有拒絕同居之意思，則揆諸前開判例意旨，
  被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且本件復查無被告拒絕
  履行同居之正當理由，從而原告依民法第1052條第1項第5款規
  定訴請離婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
