【裁判字號】    98,簡,1860
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、第3 行「蒐證照片數張
    」應補充為「蒐證照片3 張」；另再增列台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，其於5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法應加重其刑。爰
    審酌被告不思以正當方式取得財物，僅因需交通工具代步，
    即任意竊取他人腳踏車，無視他人之財產所有權，惡性非輕
    ，且前已有多次竊盜之前科，詎仍不知悔改，再為本件犯行
    ，並考量其所竊取之腳踏車價值不高且已返還被害人、暨犯
    罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
