【裁判字號】    98,簡,1767
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告丙○○前雖曾因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第1733號判決判處拘役59日確定，嗣經減
    刑為拘役29日，於民國96年10月 9日易科罰金執行完畢，惟
    於本案案發前 5年內未曾因案受有期徒刑以上刑之宣告；另
    被告甲○○則無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其 2人因一時短於思慮，罹此刑章，經此偵、審
    科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且被害人乙○○於警
    詢中亦表明不願對被告 2人竊盜犯行提出告訴，顯無追究之
    意，以及檢察官具體求處被告 2人拘役59日，並請求對被告
    甲○○為緩刑宣告等一切情狀，因認對被告 2人所宣告之刑
    均以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第 320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
