【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第892號
上  訴  人  承鴻國際實業股份有限公司
法定代理人  楊月妍
被上訴人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,521,070元，應徵第二
審裁判費24,220元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
