【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○自民國98年8月24日下午4時起開始清算程序。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○每月薪資所得約
    新台幣（下同）21,000元，名下並有土地1筆、汽車1輛，財
    產總額969,150元，然累積債務總金額已達5,892,636元，負
    債顯然超過資產甚多，且因有花旗、渣打銀行等銀行之債權
    已轉售資產管理公司而未納入協商，無法答應協商方案，因
    而協商不成立；又聲請人僅係一般消費者，未曾從事營業，
    復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰聲
    請清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，得依本條例所定
    更生或清算程序，清理其債務。債務人於法院裁定開始更生
    程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請清算。法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例第3條、第80條、第83條第1項分
    別定有明文。
三、聲請人前揭主張，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、財政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、前置協
    商不成立通知書為憑，自堪信聲請人所為已不能清償債務之
    主張為可採信。
四、綜上所述，聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，復已達
    不能清償債務之程度。而聲請人曾向最大債權金融機構銀行
    請求協商債務清償方案，惟協商不成立，且未經法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產，又查無消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之
    事由存在。則聲請人聲請清算，核屬有據，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
