【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度自字第2號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  何冠慧律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：
  自訴人原為中華聯合半導體設備製造股份有限公司（下稱中
    華聯合公司）董事長，因中華聯合公司興建廠房、母公司和
    立聯合公司債信不良等因素而產生資金不足需求，自訴人遂
    自96年1-2月間代表中華聯合公司提出資產負債表等相關文
    件與香港華基光電能源股份有限公司（下稱香港華基公司）
    代表人林大維辦理現金增資，私募資金。
  自訴人並於96年5月9日以雙方同意以每股一元進行私募並同
    時依香港華基公司要求而辭任公司負責人並由其指定代表人
    乙○○接任，如該次董事會會議紀錄，中華聯合公司立即於
    96年5月11日召開股東臨時會，同意以香港華基公司辦理現
    金增資新台幣（下同）一億元，該一億元資金運用，中華聯
    合公司亦已召開會議討論作成會議紀錄。（一）銀行第一次
    繳息2200萬。（二）略。（三）員工積欠薪資和代墊款部分
    800萬。員工對公司之私人借款部分1000萬。（四）民間借
    款總金額2626萬的15％，前二期800萬。（五）略。以解決
    中華聯合公司資金缺口，包含中華聯合公司向自訴人借款及
    其他私人舉債部分，可獲得解決，此外亦可使中華聯合公司
    因為有新的資金挹注而可順利運作。而華基公司將成為中華
    聯合公司最大法人股東，自訴人當時已請辭中華聯合公司董
    事長職務，被告乙○○、甲○○並要求自訴人勸退董事張錫
    強及安排臺灣華基法人代表入主董事會及監察人席次，以確
    保臺灣華基公司能更有效掌握董事會，香港華基為臺灣華基
    100％的投資者，甲○○為其法人代表及公司負責人，並以
    台灣華基為法人投資中華聯合公司，雙方均經董事會同意進
    行此項私募案。
  被告乙○○除拒絕依證四協議書清償借款外，亦拒絕股東查
    證，又故意違反公司法第204條規定，不通知自訴人逕行召
    開董事會，悍然違法。被告乙○○既為中華聯合公司董事長
    ，係受中華聯合公司委任處理特定事務之人，於96年9月20
    日代表中華聯合公司簽立證四之協議書，被告本應代表中華
    聯合公司依該協議書第四條約定清償中華聯合公司向自訴人
    之借款，然被告乙○○竟代表中華聯合公司拒絕依協議書清
    償借款外，違背該任務，就自訴人及訴外人就借款債權提起
    本票及支付命令裁定後，一方面提起確認本票債權不存在及
    聲明異議，並委由萬國法律事務所律師承辦訴訟，另一方面
    又將系爭本票列為中華聯合公司應付票據之財務報表，致使
    中華聯合公司需負擔高額之律師費用及系爭借款年息百分之
    六之法定利息，而受有損害，核被告所為已然構成刑法第
    342 條之背信罪嫌。
二、按自訴程序依刑事訴訟法第343條之規定，準用公訴程序關
    於起訴及審判之規定，故同法第303條第4款「曾為不起訴處
    分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違背第260條之規
    定再行起訴者，應諭知不受理之判決」、第307條「第161條
    第4項、第302條至第304條之判決，得不經言詞辯論為之」
    之規定，於自訴程序亦有準用。
三、本件自訴人丙○○自訴被告甲○○及乙○○涉嫌背信之前開
    犯罪事實，前經自訴人向檢察署檢察官提出告訴，並經檢察
    官於97年10月14日以該案之告訴人（即本案之自訴人）並未
    委任被告二人處理事務，客觀上與背信罪要件不符。且系爭
    契約未及履行事項，已另行民事訴訟中（即新竹地方法院97
    年度重訴字第25號民事判決），係屬民事糾紛為由，終結偵
    查為不起訴處分，有臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第
    8672號不起訴處分書在卷可稽。至於自訴人另指被告提起訴
    訟，委任律師，致中華聯合公司須負擔高額律師費用受有損
    害一節，該案經新竹地方法院一審判決結果，中華聯合公司
    毋庸負擔對自訴人高達1411萬餘元之債務，有新竹地方法院
    97年度重訴字第25號民事判決可稽，被告二人提起訴訟行為
    ，顯未致中華合公司受有損害。且提起民事訟委任律師為之
    ，要屬訴訟過程正常之附隨行為，並非另外多加之增加負擔
    行為，而提起民事訴訟為前揭臺灣臺南地方法院檢察署97
    年度偵字第8672號不起訴處分書所敘及，則委任律師之附隨
    行為，應認為該不起訴處分書效力所及。
四、自訴人對曾為不起訴處分之案件，在無合於刑事訴訟法第
    260條規定之情形下，於檢察官不起訴處分後之98年1月16日
    （本院繫屬時間）再行自訴，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第4款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  陳欽賢
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
