【裁判字號】    98,聲,1551
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
            乙○○  26歲民.
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第328號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級大舞台電子遊戲機具壹臺、IC板壹片、拾元硬幣伍枚
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、依刑事訴訟法第253條或253之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟第259條之
    1定有明文。
三、經查被告因賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字6355號緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分
    書在卷可稽。扣案之超級大舞台電子遊戲機具壹臺、IC板壹
    片及拾元硬幣伍枚，分係被告所有供犯罪所用、所得之物，
    亦據被告供明在卷，是聲請人所請，核與首開規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
