【裁判字號】    98,聲,1687
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第八四八
○號），聲請專科沒收（九十八年度聲沒字第三二四號），本院
  裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒長壽黃硬盒香菸玖包均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法第八十二條之罪，業
    經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十七年六月二十三日
    以九十七年度偵字第八四八○號為緩起訴處分確定，扣案仿
    冒長壽黃硬盒香菸九包，應依商標法第八十三條及刑事訴訟
    法第二百五十九條之一聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條之一為緩起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一
    定有明文。又犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為商標法第八
    十三條所明定。
三、經查：被告甲○○係位於台南縣南化鄉西埔村西埔一三二號
    雜貨店負責人，明知「長壽及圖」商標圖樣業經台灣菸酒股
    份有限公司申請商標註冊登記獲准，取得使用於菸、菸草、
    香煙等指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間。仍於
    民國九十七年五月十六日前某日，在上址雜貨店內，以新台
    幣三百元之價格，自真實姓名年籍不詳之成年男子購買仿冒
    前揭註冊商標之長壽黃硬盒香菸一條（十包），再以每包四
    十元之售價販售與不特定之顧客，致與台灣菸酒公司生產之
    相同產品混淆，足以生損害於台灣菸酒公司之利益。嗣於九
    十七年五月十六日下午二時十二分，為警在上址查獲，當場
    扣得仿冒長壽黃硬盒香菸九包。被告所犯違反商標法第八十
    二條之罪，業經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十七年
    六月二十三日以九十七年度偵字第八四八○號為緩起訴處分
    確定，有該偵查案卷可明，揆諸首揭說明，聲請人聲請就查
    扣之仿冒長壽黃硬盒香菸九包聲請單獨宣告沒收，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
