【裁判字號】    98,易,789
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第789號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
                    27歲民.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字
第四九四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○○公訴不受理。
    事  實
一、丁○○與甲○○○配偶乙○○係朋友關係，丁○○因聽聞乙
    ○○腳受傷，乃於民國九十八年二月五日下午一時許，攜帶
    紅酒一瓶前往台南縣東山鄉林安村二七號乙○○住處探望，
    並欲邀乙○○與甲○○○一同飲用紅酒，甲○○○因認乙○
    ○腳受傷不宜飲用酒類，便向乙○○稱：「你腳斷掉，還要
    喝酒，沒什麼好的」等語，丁○○聞言心生不滿，即以粗話
    辱罵甲○○○，甲○○○不甘示弱亦以粗話回罵，丁○○愈
    發不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，持乙○○之柺杖毆打
    甲○○○的左腰部，甲○○○隨即往外逃跑，丁○○仍緊追
    在後，嗣甲○○○不慎跌倒在地，隨手拿起拴門的竹棍抵擋
    ，丁○○所持柺杖乃打到甲○○○的手部，因而致甲○○○
    受有左腰7×2公分、右手3×2公分瘀腫痛等傷害。
二、案經甲○○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、被告丁○○部分：
  壹、程序部分：
      按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人
      於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
      判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
      成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、
      代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據
      未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟
      當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表示
      同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證
      據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。又當事人、代理
      人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九
      條第一項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異
      議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（最
      高法院九十四年度台上字第二九七六號判決意旨參照）。
      查被告丁○○對於告訴人即證人甲○○○於警詢、偵查之
      審判外陳述；目擊證人乙○○、丙○○於偵查之審判外陳
      述，在本院準備程序中，就該證據能力一節，表示「無意
      見」之意思（見本院卷第十二頁），且未於言詞辯論終結
      前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已有將該等傳聞
      證據採為證據之同意，另本院審酌上開告訴人甲○○○及
      證人於警詢、偵查之陳述，係就被告前揭傷害事實所為之
      陳述，本院復查無違法或不實之處，是該等傳聞證據並無
      欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力。
  貳、實體部分：
    一、訊據被告丁○○固不否認於前揭時、地與告訴人甲○○
        ○發生肢體衝突一事，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱
        ：「是甲○○○先拿竹子打我，我才拿她先生的柺杖去
        擋，後來，她停下來，我就出手去搶竹棍，甲○○○的
        右手會受傷，可能是她拿棍子打我，我拿乙○○的柺杖
        去擋時，還有在拉扯時受傷，我並沒有打她的左腰部」
        云云。經查：
    （一）告訴人甲○○○於上揭時、地遭被告丁○○傷害，致
          受有右手、左腰瘀腫痛之傷勢等情，業據證人即告訴
          人甲○○○於警詢、偵查中證述：「在九十八年二月
          五日下午一時許，丁○○跑到我家邀我先生一起喝酒
          ，因為言語上的衝突，丁○○先用三字經辱罵我，並
          拿我先生乙○○的柺杖打我，致我右手、左腰受傷」
          、「丁○○來我家要與我先生喝酒，丁○○叫我跟他
          一起喝酒，我說不要，他就罵我，我回罵他，我們互
          相罵，丁○○先拿柺杖打我」等語在卷（見警卷第七
          至八頁；偵查卷第五、十三頁），復於本院審理時證
          稱：「（問：九十八年二月五日下午一時許丁○○跟
          一個朋友找妳先生喝酒？）對；（問：在還沒有喝之
          前，你與妳先生有無作何表示？）沒有。他倒酒出來
          ，要我先生跟他一起喝，並且叫我喝，我說不要喝，
          我叫他自己喝，且我叫我先生說你腳斷掉還要喝酒，
          沒有什麼好的，丁○○就罵我幹你老母，幹你老爸，
          我說你要幹你回去幹你老母幹你老爸，他就站起來拿
          乙○○的拐杖打我；（問：他拿乙○○拐杖打到你何
          處？）左腰部；（問：你的右手如何受傷？）他打我
          左側腰部我就趕快跑，跑到門口，他追過來我跌倒，
          我就拿起栓門的竹棍抵擋，他就拿拐杖打我，打到我
          右手虎口的位置」等語綦詳（見本院卷第三一、三二
          頁），核與目擊證人丙○○於偵查中證稱：「（問：
          九十八年二月五日下午一時許，你在何處？）我在甲
          ○○○家裡，是甲○○○家煮東西，她叫我過去；（
          問：有無看到丁○○與甲○○○發生糾紛之經過？過
          程為何？）丁○○請我們喝紅酒，後來他們就吵架了
          ，甲○○○有拿一個長的東西，只是罵丁○○不要找
          她先生喝酒，丁○○拿了一支長的東西打甲○○○肚
          子，後來我不敢看，我就回家」等語（見偵查卷第十
          二、十三頁）；目擊證人乙○○於偵查及本院審理時
          分別證稱：「（問：九十八年二月五日下午一時許，
          你在何處？）我人在家裡；（問：有無看到丁○○與
          甲○○○發生糾紛之經過？過程為何？）有，我因為
          腳痛，人在家裡休養，丁○○跟一位朋友來我家找我
          和我太太喝酒，我太太罵我，腳斷了還喝酒，丁○○
          以為我太太罵他，丁○○就拿枴杖打我太太，我太太
          就倒在門邊，我就去勸阻，後來我太太就逃出了屋外
          」、「（問：當天丁○○在你家發生何事？）他帶一
          瓶紅酒到我家，叫我跟我老婆一起喝，但是當時我腳
          斷掉不能喝酒，他就一直叫我老婆喝，我老婆就罵我
          ，說我的腳斷掉還要喝酒，丁○○大概誤以為是我老
          婆罵他，所以就拿我的拐杖打我老婆；（問：你有看
          到丁○○打你太太的身體的那一個地方？）腰部；（
          問：打幾下？）不知道。我看到他先在走廊打她，後
          來他又追到門那邊打我太太，剛好門那邊有栓門的竹
          棍，我太太有拿竹棍，跟他對打，但是丁○○身材很
          壯碩，我太太打不過他，我太太後來有逃走，但是丁
          ○○還是追著她，並罵三字經」等語（見偵查卷第十
          二頁；本院卷第二六頁），均互核相符。綜合上開證
          人所證前揭情節，被告丁○○因聽聞告訴人甲○○○
          向乙○○稱：「你腳斷掉，還要喝酒，沒什麼好的」
          等語，因而心生不滿，雙方起口角爭執後，復持柺杖
          毆打告訴人甲○○○左腰部、右手部位，致告訴人甲
          ○○○受有右手、左腰瘀腫痛之傷害一節，堪可認定
          。此外，復有告訴人甲○○○所提出之營新醫院九十
          八年二月五日診斷證明書一紙在卷可稽（見警卷第十
          四頁），是告訴人甲○○○前揭所受之傷害，確係遭
          被告丁○○持柺杖毆打所致，殆無疑義。
    （二）證人范氏杏於本院審理時亦證稱：「（問：98年2月5
          日下午，你有無載甲○○○去醫院就診？）有；（問
          ：你為何載甲○○○去醫院就診？）她打電話給我朋
          友，我朋友打電話給我，我就騎機車去他家，載她去
          醫院治療；（問：你去載他時，丁○○是否在場？）
          丁○○還在甲○○○的家；（問：你去載甲○○○時
          ，丁○○有無看到？）有，我還有跟丁○○講話；（
          問：你跟丁○○講話的過程？）當時他還在大聲罵，
          他說甲○○○你對我幹撬，就說妳好膽再過來，我就
          把你打死；（問：妳剛開始先到甲○○○家時沒有看
          到甲○○○？）沒有看到。我只有看到丁○○在那邊
          一直罵；（問：丁○○除了說甲○○○你好膽再過來
          ，我把就你打死之外，尚有罵何話？）丁○○還有罵
          其他的話，但我不管他，我只是趕快要載甲○○○去
          就醫；（問：妳看到丁○○時，他手上有無拿東西？
          ）沒有，我來時，他們已經吵完架，他只是一直在那
          裡罵而已。」等語明確（見本院卷第六二至六三頁）
          ，佐以被告於本院審理時亦自陳：「剛開始去乙○○
          家時，甲○○○並沒有罵我，我有跟她講話，她就講
          說，他老公交的沒有一個是好東西，我就問她為何要
          這樣罵人，她很生氣就用三字經罵我。我聽到甲○○
          ○罵我不是好東西，並以三字經罵我，當然心理不爽
          ，因為如果被男生這樣罵還無所謂，但是被一個女生
          這樣罵，無法接受，我對她罵我三字經部分很不爽」
          等語在卷（見本院卷第六五頁），準此，依被告丁○
          ○上開所陳，其聽聞告訴人甲○○○辱罵其「不是好
          東西」，並遭以三字經辱罵一事，已然心生不滿，參
          以，證人范氏杏於事後到場仍聽聞被告丁○○因不滿
          告訴人甲○○○所為而持續出口辱罵，愈可見事發當
          時被告丁○○與告訴人甲○○○發生衝突之際，被告
          丁○○係處於不滿且憤怒之情狀下，則被告丁○○因
          而在與告訴人甲○○○發生衝突過程中，出手傷害告
          訴人甲○○○之左腰部、右手成傷，客觀上尚無違反
          一般經驗法則；此外，依上開診斷證明書所載之傷勢
          位置，不僅與告訴人甲○○○所稱遭被告丁○○以柺
          杖毆打其左腰部、右手之碰觸位置相當，且依告訴人
          甲○○○受傷之部位及傷勢以查，應係出於他方積極
          碰觸攻擊所致甚明，苟如被告丁○○所辯伊並無出手
          毆打告訴人甲○○○，斷不可能造成告訴人甲○○○
          受有該等傷害，益徵告訴人甲○○○上開傷勢，係遭
          被告丁○○所傷一節，應堪認定。
    二、綜上所述，被告丁○○上開所辯，乃係事後卸責之詞，
        尚無可採。本案事證明確，被告丁○○傷害告訴人甲○
        ○○之犯行，堪以認定，自應依法論科。
    三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普
        通傷害罪。爰審酌被告丁○○與告訴人甲○○○僅因細
        故爭執，率爾出手傷害告訴人甲○○○成傷，徒增社會
        暴戾之氣，然告訴人甲○○○所受均為表皮瘀腫傷，傷
        勢尚非嚴重，暨被告丁○○犯罪後否認犯行，欠缺悔意
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準。
乙、被告甲○○○部分：
  一、公訴意旨另以：被告甲○○○配偶乙○○與告訴人丁○○
      係朋友關係，告訴人丁○○因聽聞乙○○腳受傷，乃於九
      十八年二月五日下午一時許，攜帶紅酒一瓶前往台南縣東
      山鄉林安村二七號乙○○住處探望，並意欲邀乙○○與被
      告甲○○○一同飲用紅酒，被告甲○○○因認乙○○腳受
      傷不宜飲用酒類，便向乙○○稱：「你腳斷掉，還要喝酒
      ，沒什麼好的」等語，告訴人丁○○聞言因而心生不滿，
      先出言辱罵被告甲○○○，後持乙○○之柺杖毆打被告甲
      ○○○的左腰部，被告甲○○○隨手拿起拴門的竹棍抵擋
      ，並先後持拴門竹棍、鋁棒毆打告訴人丁○○，因而致告
      訴人丁○○受有左側胸挫傷之傷害。因認被告甲○○○涉
      犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
  二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，
      得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
      、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
  三、本件告訴人丁○○告訴被告甲○○○傷害案件，起訴書認
      被告甲○○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
      害罪，依同法第二百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪
      。茲據告訴人丁○○於本院九十八年七月十三日審理期日
      ，當庭撤回其告訴，有本院審判筆錄及刑事撤回告訴狀一
      件在卷可稽（見本院卷第三一頁、三七頁），參照前述說
      明，本件被告甲○○○所涉傷害犯行部分，爰不經言詞辯
      論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，第三百
零三條第三款、第三百零七條，刑法第二百七十七條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事刑十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
