【裁判字號】    98,交簡,1720
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1720號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第380號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按汽車因雨霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文。本件被告
    於警詢時供稱：車禍發生時值天雨，伊左轉彎行駛至事故地
    點時，見及告訴人沿康樂街作東向西穿越馬路行走過來已不
    及閃避等語，顯見被告於雨中視線不清駕車之時，未依前揭
    規定「減速慢行，作隨時停車之準備」，以致於「不及閃避
    」，其就系爭車禍之發生存有過失，已堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，並審酌告訴人所受骨盆骨
    折等身體損害程度、告訴人亦應負過失責任及被告迄今仍未
    賠償告訴人任何損害等情，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
