【裁判字號】    98,交簡,2374
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第2374號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第8558號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁
定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    96年間曾犯肇事逃逸罪，經本院以96年度交訴字第181號刑
    事判決判處有期徒刑7月確定，嗣因減刑之故，減為有期徒
    刑3月又15日，於97年10月6日因徒刑執行完畢出監等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為為警查獲之紀錄，其中
    第1、2次業遭法院判刑確定，第3次甫於98年5月10日為警查
    獲，猶不知悔改，旋即於98年5月13日再度為本件酒醉駕車
    行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.07毫
    克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度
    尚稱良好，且未造成任何人員、財物之損害等一切情狀，本
    院認公訴檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至於起訴書雖認被告酗酒成癮且有再犯之虞，依刑法第89條
    之規定，請求令被告於於刑之執行前，令入相當處所，施以
    禁戒云云，然公訴檢察官已於本院98年8月20日審理時，撤
    回此部分之請求，並未提出被告有酗酒成癮之證據資料以供
    本院審酌；且被告迄今遭查獲之4次酒醉駕車行為，第1次係
    發生在89年間，第2次係發生在96年11月30日，第3次發生在
    98 年5月10日，第4次發生在98年5月13日，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院97年度交簡字第437號刑事簡易判決
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第86號聲請簡
    易判決處刑書、本院98年度交簡字第1908號刑事簡易判決、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵字第7407號聲請簡
    易判決處刑書各1份附卷可參，僅其中第3次與第4次之行為
    有時間密接之關係，亦難認足以構成被告有酗酒成癮之事證
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、本件判決係於檢察官求刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455
    條之1第2項規定之意旨，檢察官不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，檢察官不得上訴，被告如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
