【裁判字號】    98,訴,1030
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1350號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除被告曾於94年間又因施用毒品案，經本院以95年度簡
    字第6號判處有期徒刑3月確定，並於95年間因犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑1年2月確定，嗣上開二罪經定執行刑為有
    期徒刑1年4月，於96年4月21日執行完畢，另於97年間因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑5月確定，甫於97年12月
    10日執行完畢，又被告係分別將第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命混入香煙後，以火點燃吸食其煙之方式，各施
    用乙次，及其於審理中亦坦承不諱，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告上開犯罪前科及執行情形，有灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1紙附卷可按，其於前開施用毒品案件所處徒刑執行
    完畢後，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均應
    各依累犯規定依法加重其刑。
三、被告本件施用毒品之犯行，雖在上開觀察、勒戒執行完畢後
    5年後所為，然被告在前觀察、勒戒執行完畢後5年內，既曾
    再犯施用毒品犯罪被判刑確定在案，本院自仍得逕予審究（
    最高法院95年第7次、97年第5次刑事庭會議決議意旨參照）
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
