【裁判字號】    98,易,732
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第732號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3863號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
乙○○應向聯冠圖書有限公司支付財產上之損害賠償新臺幣拾貳
萬元（其給付方法為自民國九十八年九月十一日起至九十九年二
月十一日止，於每月十一日各給付新台幣貳萬元）。
    事實及理由
一、本件除被告於審理中坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，因一時貪念致罹刑章，審理中
    坦白認過，且已與告訴人之代表人甲○○達成民事和解，已
    有悔意，受此偵審程序及科刑教訓後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑貳年，
    用啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2項第3款亦有明定。故為確保被告於緩刑期間，能依其與
    告訴人和解所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收
    緩刑之功效，爰併依前揭規定，諭知應被告向被害人聯冠圖
    書有限公司支付財產上之損害賠償新臺幣拾貳萬元（其給付
    方法為自民國九十八年九月十一日起至九十九年二月十一日
    止，於每月十一日各給付新台幣貳萬元）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第336條第2項、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
