【裁判字號】    98,簡,1573
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1573號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年7月15日第一審判
決（98年度簡字第1573號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第六
    十六條第一項、第三百六十二條前段分別定有明文。故上訴
    人若已逾十日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪
    失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上
    訴，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前
    揭上訴逾期而駁回之規定，是以，對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告係於民國98年7月23日收受本院98年度
    簡字第1573號刑事簡易判決之送達，有送達證書1份附卷可
    稽，上訴期間為10日，加計在途期間2日，上訴期間應於98
    年8月3日屆滿，惟被告遲至98年8月14日方提起本件上訴，
    有上訴人所提出刑事上訴狀上本院收狀章在卷可據，其逾期
    提起本件上訴，上訴權已經喪失，自屬上訴不合法，且屬無
    從補正事由，依上開規定，其上訴不合法，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
