【裁判字號】    98,交簡,2331
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行原記載「由臺南縣柳營鄉三段
    259號前起…」，應更正為「由臺南縣柳營鄉○○○路』三
    段259號前起…」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎乘車牌號碼
    823-CAU號重型機車行駛於道路，行經臺南縣柳營鄉○○村
    ○○路○段與義士路口時，因與由乙○○所駕駛車號J5-7933
    號自小客車發生碰撞，致其自身受有臉部之撕裂傷1公分、
    口腔黏膜撕裂傷口3公分、牙齒磨損及小腿挫傷等傷害，經
    送醫急救，在財團法人奇美醫院柳營分院經警到場測得其呼
    氣酒精濃度超過法定標準達每公升1.00毫克，有其酒精測定
    紀錄表在卷可按。被告肇事後1小時12分許，在財團法人奇
    美醫院柳營分院為警測試觀察時尚有語無倫次、含糊不清及
    多話等泥醉情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之
    安全。惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，並與乙○○達成和解，此
    有臺南縣柳營鄉調解委員會98年刑調字第B0047號調解書在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
