【裁判字號】    98,簡,1914
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6315號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件係第三人郭建凱持被告交付
    之手機門號，作為其在報紙上刊登重利廣告之聯絡工具，並
    乘被害人甲○○、乙○○等人急迫之際，貸以與原本顯不相
    當之重利，則第三人郭建凱核係犯刑法第344條第1項之重利
    罪，而被告除提供0000000000門號預付卡供第三人郭建凱使
    用外，並無事證足資證明被告與第三人郭建凱所實施之重利
    犯行間有何犯意聯絡及行為分擔，不足以認定與第三人郭建
    凱共犯重利罪，故被告所犯僅只於提供手機門號之幫助行為
    。故核被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第344條第1項
    之幫助重利罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告僅因缺錢花用，見報上刊登辦門號換現
    金之廣告，即辦理門號換取現金新台幣2,500元花用，幫助
    第三人郭建凱因使用人頭手機門號，阻礙警方之查緝，而使
    實施重利之人得以逍遙法外，免受法律制裁，致使民眾受害
    ，並助長以此手段收取重利者，日益猖獗，因此導致第三人
    郭建凱牟利約新台幣10萬元，惟斟酌其並未實際參與重利犯
    行，且行為之際並無犯罪前科等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
