【裁判字號】    98,交簡,2394
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性
    ，應有相當之認識，然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道
    路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    ○．五七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛自用小客車上路，並發生交通事故，顯已對行車安全
    致生危害，且被告甫於民國九十八年四月二十二日因酒醉駕
    車犯行，經本院判處拘役五十日確定，尚未執行（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，竟不
    知引以為誡，於相距不到三個月之時間，即再犯本案，足見
    被告無視法律規定，惡性非輕；並考量被告犯後態度、智識
    程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
