【裁判字號】    98,簡,1829
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之被告前科部分補充為
    「甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第695 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年4 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第60號、96年度毒
    偵字第797 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢後之5年內，…」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，
    然其前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，
    再為本件犯罪，顯未因前所受之勒戒而記取教訓，及犯後坦
    承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
