【裁判字號】    98,交簡,2209
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述因
    酒後駕車公共危險案件而受刑之宣告、刑罰執行之前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於前案執行
    完畢後未及數日期間，再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被
    告酒後駕駛自用大貨車車行駛於鄉村道路，對公眾往來交通
    造成之危險性甚大，並因此與被害人甲○○所騎乘之重機車
    發生交通事故，且其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克，而
    犯後猶辯稱能安全駕駛，難謂已有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
