【裁判字號】    98,訴,766
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第766號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱銘律師
被      告  大勝投資股份有限公司
特別代理人  郭家祺律師
上列原告與被告間請求確認委任關係不存在事件，聲請選任被告
之特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任郭家祺律師為被告大勝投資股份有限公司之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、第4
    項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之，
    民事訴訟法第51條第1項、第52條分別定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：被告公司成立於民國84年10月17日
    ，目前公司董監事登記資料中除原告登記為董事及董事長外
    ，其餘董、監事均處於缺額中。按公司與董事間訴訟，除法
    律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公
    司為訴訟之人，公司法第213條定有明文，現被告公司監察
    人既處於缺額中，被告公司已無法定代理人行代理權，爰依
    民事訴訟法第51條規定，聲請本院選任特別代理人。
三、經查，原告上開主張之事實，業據其提出被告公司之變更登
    記表在卷可稽，並經本院依職權調取被告公司登記案卷核閱
    無訛，此有經濟部98年6月25日經授中字第09834793580號函
    檢附被告公司登記案卷附卷可稽，堪認屬實。本院審認如不
    為被告公司選任特別代理人，將恐致久延而使原告受損害。
    另經本院就台南律師公會推薦適合擔任民事事件特別代理人
    之律師人選郭家祺律師諮詢結果，其表示願意擔任被告公司
    之特別代理人，有本院98年8月17日電話紀錄可稽，是本院
    參酌各情，爰選任郭家祺律師為被告公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第一庭法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
