【裁判字號】    98,交簡,2305
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一○一五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條第二
    款定有明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮
    及認知功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克以上或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，
    將產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高
    二倍。又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，業經有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。被
    告酒後騎乘機車，為警攔查檢測其呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前因妨害風化案
    件，為本院九十五年度訴字第一六二九號判處有期徒刑三月
    （已減刑）、緩刑二年確定，現仍在緩刑期間，本件係第一
    次觸犯酒醉駕駛罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並考量其呼氣酒精濃度每公升0.58毫克，酒後騎乘機車
    ，嚴重危及自身及公眾安全，暨其犯罪手段、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
