【裁判字號】    97,易,1545
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1545號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1023
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十八年七月一日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
