【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○先前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁送強制
    戒治，於 93年5月28日停止強制戒治付保護管束，並於93年
    12月2 日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，復曾因煙毒
    、竊盜、詐欺等案件，經判刑及減刑後，分別應執行有期徒
    刑2年6月、7月，於97年2月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於 98年5月11
    日上午10時許，在臺南縣永康市○○路○段1310巷16弄1號居
    處，以將海洛因摻入香煙燃燒吸食之方式，施用海洛因一次
    。嗣為警於98年5月11日18時許在臺南縣永康市○○○路264
    巷191弄11號前之產業道路查獲。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南縣警察局新化分
    局查處毒品案尿液檢體對照名冊及長榮大學 98年5月25日確
    認報告各1 份可稽，堪認被告之自白與事實相符，其確有施
    用第一級毒品海洛因之行為無誤。再查被告曾於92年間因施
    用毒品案件，經本院裁送強制戒治，於 93年5月28日停止強
    制戒治付保護管束，並於 93年12月2日保護管束期滿視為強
    制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯本件施
    用第一級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾因煙毒、竊盜、詐欺等案件，經判刑及減刑後，分別
    應執行有期徒刑2年6月、7月，於97年2月11日縮刑期滿執行
    完畢，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑執行完畢， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    係為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經強制戒治後，仍再犯本件之罪，未
    見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於
    為警查扣之疑似海洛因之物25小包，並未見檢察官提出任何
    檢驗報告足證為海洛因，且該批物品與同查扣之削尖塑膠子
    2 支，均屬與被告另涉販賣毒品罪嫌相關之物，自不宜於本
    案予以沒收或銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
