【裁判字號】    98,聲,1569
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1075號、98年度執字第4056號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至５、７、１０至所示之罪，應執行有
期徒刑貳年肆月；所犯如附表編號６、８、９、至所示之罪
，應執行有期徒刑壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第 5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得依刑法第51
    條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限
    ，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定
    ，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於
    一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即
    不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法院29年抗字第62
    號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經
    本院先後判處如附表編號 1至5、7、10至12所示之刑，均經
    分別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，聲
    請人就此部分聲請定其應執行刑，應予准許。
  (二)另受刑人所犯如附表編號 6、8、9、13至15所示之竊盜罪，
    其犯罪時間均在附表編號 1所示違反毒品危害防制條例案件
    判決確定即97年10月6日之後，有本院98年度易字第210號判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。揆諸前引最高
    法院判例意旨，受刑人所犯上開竊盜罪，對其所犯如附表編
    號 1所示違反毒品危害防制條例之罪，既非裁判確定前所犯
    之罪，即不能適用數罪併罰之例，與前揭附表編號 1至5、7
    、10至12所示之罪，定其應執行刑。惟受刑人犯附表編號 6
    、8、9、13至15所示之罪之犯罪時間，既均在各該案判決確
    定之前，此有本院98年度易字第 210號刑事判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可憑，且聲請人聲請意旨
    ，並未限定本院必須將附表編號 6、8、9、13至15所示之竊
    盜罪與附表編號 1至5、7、10所示之罪「合併」定其應執行
    刑，本院爰單獨就附表編號 6、8、9、13至15所示之竊盜罪
    ，另定其應執行刑。
  (三)又受刑人所犯如附表編號16、17所示之罪，聲請人聲請意旨
    雖指受刑人所犯為竊盜罪，所受宣告刑各為有期徒刑 8月，
    惟經核對本院98年度易字第 210號刑事判決書附表，本院上
    開刑事確定判決僅認定受刑人曾於附表編號16所示不詳時間
    內犯刑法第 337條之侵占遺失物罪，並就此量處受刑人罰金
    新臺幣（下同）3,000 元，得易服勞役之宣告刑，並未以受
    刑人犯竊盜罪而量處受刑人有期徒刑 8月之宣告刑。另就附
    表編號17部分，本院98年度易字第 210號刑事確定判決固認
    受刑人曾於附表編號17所示之時間犯竊盜罪，然本院就此部
    分犯行亦僅量處受刑人罰金 6,000元，得易服勞役之宣告刑
    ，並未量處有期徒刑 8月之宣告刑。是聲請人以附表編號16
    、17所示之罪，各經本院量處有期徒刑 8月，聲請與附表所
    示其餘之罪定其應執行刑，顯有誤會。且本院98年度易字第
    210 號刑事確定判決，業已就此等罰金刑合併定其應執行刑
    為8,000元，有該案判決書1份在卷可按。聲請人就此重複聲
    請定其應執行刑，顯無必要，此部分之聲請應予駁回。
四、綜上所述，爰依刑事訴訟法第477條第 1項、第220條，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
