【裁判字號】    98,聲,1672
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經法院判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條第 5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因詐欺、竊盜、
    恐嚇等罪，分別經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
