【裁判字號】    98,補,346
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第346號
再審原告    乙○○
一、上列再審原告與再審被告甲○○、丙○○、丁○○間請求清
    償債務事件，再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費。按
    再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14
    及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定有
    明文。查再審原告係針對本院96年度促字第13166號支付命
    令聲請再審，該支付命令之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    522,000元，應徵再審裁判費5,730元。茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
