【裁判字號】    98,訴,1013
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1013號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
丁○○自中華民國玖拾捌年捌月拾捌日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文
二、查被告丁○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前於民國
    九十八年七月二十一日，以其經訊問後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌重大，且有證
    人戊○○、丙○○未到庭，足認有勾串證人之虞，且所犯最
    輕本刑為五年以上有期徒之之罪，合於刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第二、三款之情形，並有羈押必要，而當庭裁定
    執行羈押並禁止接見通信在案，有訊問筆錄及押票各一份在
    卷可稽（見本院卷第十六至二一頁）。茲被告因另案違反毒
    品危害防制條例案件，經本院九十七年度簡字第二四一五號
    判決，判處有期徒刑四月確定，並自九十八年八月十八月開
    始執行，有本院九十七年度簡字第二四一五號判決書、臺灣
    臺南地方法院檢察署九十八年八月二十日乙○治戊98執緝64
    8字第47983號函檢附執行指揮書（甲）一紙（案號：九十八
    年度執緝戊字第六四八號）在卷可參（見本院卷第八三至八
    四、一０四至一０五頁），是被告原羈押原因業已因此消滅
    ，而無羈押之必要，為計算實際羈押執行日期免生日後執行
    折抵之疑義，應自其另案開始執行之日起將本院原羈押撤銷
    。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
