【裁判字號】    98,訴,664
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度訴字第664號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  方慧君即大利百貨行.
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年8月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬柒仟肆佰肆拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以中央政府建設公債96年度甲類第5期登錄債票供
擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告方慧君即大利百貨行邀同被告甲○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）180萬元，借款
    期間自94年10月28日起至99年10月27日止，並約定自借款日
    起，以一個月為一期，按月平均攤還本息，其利息計算為第
    1 年按年息百分之6.75固定計算，第2年起按原告牌告基準
    利率加碼百分之2.98機動計算，每月計付一次，被告如遲延
    還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金
    自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按
    本金金額照上述所訂利率百分之10加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照上項標準加倍計付，並約定被告如有任何一宗
    債務不依約清償或遭票據交換所公告拒絕往來時，無須由原
    告先通知或催告，即喪失期限利益，債務視為全部到期，詎
    被告本息僅攤還至97年12月27日，目前尚欠本金737,449元
    及利息並違約金，經原告多次催討，均未獲償付。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，為此提起本件訴訟。並
    聲明：求為判決如主文第1項所示本金、利息及違約金。
三、本件原告起訴主張之借款及連帶保證之事實並尚欠本金737,
    449元，至今尚未償付等事實，業據原告提出與其所述相符
    之借據、約定書、放款卡明細查詢表等件為證，自堪信原告
    之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為8,840元（第一審裁判費8,040元及公示送達費
    用800元)，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告連帶負擔
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
