【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第781號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  乙 ○ ○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法 第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按有民事訴訟法第104條各款情形， 法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之， 同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文。此所謂之「法院」，係指命供擔保之法院而言（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可資參照）。是聲請
    返還擔保金應向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還
    擔保金，聲請法院裁定命相對人行使權利，亦應認為必須向
    命供擔保之法院為之，由命供擔保之法院審核聲請人聲請通
    知相對人行使權利所依據之事由是否可採。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院94年度裁全字第8083號民事假扣押裁
    定，為擔保假扣押，以本院94年度存字第3041號提存書提存
    後，聲請本院以94年度執全字第2731號假扣押相對人財產在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，本案訴訟已經終結，
    為取回擔保金， 爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    聲請通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權
    利之證明等語。
三、聲請人主張之上開事實，固據提出本院94年度存字第3041號
    提存書、臺灣臺北地方法院94年度裁全字第8083號假扣押裁
    定、本院94年度執全字第2731號民事撤回強制執行聲請狀影
    本各1件為證， 惟揆諸前開規定及說明，聲請人聲請法院通
    知相對人於一定期間內行使權利，應向命供擔保之法院即臺
    灣臺北地方法院為之，始為合法。本院對此並無管轄權，爰
    依職權將本件裁定移送臺灣臺北地方法院。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
