【裁判字號】    96,重附民,20
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    漢茵工程顧問股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    何冠慧律師
被      告    臺南市政府
法定代理人    己○○
訴訟代理人    涂禎和律師
被      告    癸○○
              壬○○
              子○○
上三人共同
訴訟代理人    郁旭華律師
被      告    新雄營造股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    蔡進欽律師
              蘇正信律師
              蔡弘琳律師
附民被告      辛○○
訴訟代理人    蔡弘琳律師
              蘇正信律師
              蔡進欽律師
被      告    尚禹營造股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    寅○○
訴訟代理人    蘇文奕律師
              陳郁芬律師
被      告    戊○○
訴訟代理人    蔡淑媛律師
被      告    乙○○
訴訟代理人    林世勳律師
被      告    林同棪工程顧問股份有限公司
法定代理人    丑○
訴訟代理人    謝佳伯律師
被      告    丁○○
訴訟代理人    謝家伯律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件（本院96年度矚重訴字第2
號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (1)、聲明：
    、被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）7億1千475萬元
        及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週年利率百
        分之五計算之利息。
    、訴訟費用由被告等負擔。
    、原告願供擔保請准宣告假執行。
  (2)、事實及理由：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告等均否認其等有造成原告之損失，並均請求駁回原告之
    訴，訴訟費用由原告負擔，如受不利之判決願供擔保請准宣
    告免予假執行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告等刑事部分，刑事被告癸○○、壬○○、子○○、
    辛○○、寅○○、戊○○、丙○○、乙○○、丁○○，均
    經刑事判決諭知無罪（另被告臺南市政府、新雄營造股份有
    限公司、尚禹營造股份有限公司、林同棪工程顧問股份有限
    公司均非刑事被告，乃係刑事訴訟法第487第1項所稱之「依
    民法負賠償責任之人」，因而准原告提起為本件刑事附帶民
    事訴訟之被告），依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。其假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                法  官  彭喜有
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴。。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
