【裁判字號】    98,聲,1688
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
349號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳小包（淨重計零點貳肆壹公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本院核無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
