【裁判字號】    98,簡,1844
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第8652、9077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第5行及證據並所犯法條欄第1項第3行原均
    記載「存摺、提款卡及密碼…」，應補充為「存摺、『印章
    』、提款卡及密碼…」。
  (二)犯罪事實欄第1項第9行原記載「復以電話向丙○○佯稱係「
    彰化商業銀行吳主任」」，應補充為「復『於同年4月8日』
    以電話向丙○○佯稱係「彰化商業銀行吳主任」」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其彰化商業銀行南台南分行
    帳戶（帳號：000-00000000000000號）之存摺、印章、提款
    卡連同密碼予詐欺集團，以利詐欺集團詐騙不特定受害人，
    其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案
    被害人乙○○新台幣（下同）72,000元、丁○○9,313元及
    丙○○15,989元之財產損失，並考量被告犯後否認有任何幫
    助詐欺取財犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
