【裁判字號】    98,交簡,1891
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年10月21日15時40分許，騎乘車牌
    號碼KG8-660號重型機車，沿臺南縣善化鎮○○里○○○○
    道路由東往西方向行駛，途經該路段97之20號西側91公尺處
    ，本應注意騎乘機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形觀之，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，致前車頭由後方擦撞騎乘腳踏車行駛於其前方之王方
    琴，兩車因而倒地，致王方琴頭部損傷併腦內出血、硬腦膜
    下出血、顱骨骨折、左側第5至第7肋骨骨折並血胸，經送醫
    後開胸引流及顱骨成形手術後，仍受有中度失智之於身體、
    健康有重大難治之重傷害。
二、案經甲○○（王方琴之夫）訴由臺南縣警察局善化分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、詢據被告坦承有於前揭時、地與被害人王方琴發生碰撞，因
    而致王方琴有前開之傷害，且亦承認其自己有所過失（見98
    年4月15日偵查筆錄、本院98年8月4日調查筆錄），惟抗辯
    被害人王方琴事發當時騎乘腳踏車同向在前，本來騎在路邊
    ，卻突然往左偏，因而發生車禍云云。經查：
（一）被告上揭承認之事實，有道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）（二）及道路交通事故照片17張、
      道路交通事故當事人酒精測定紀錄表，及奇美醫院柳營分
      院診斷證明書2紙在卷可稽，堪信為真實，應可認定。
（二）按「汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前
      車之間應保持隨時可以煞停之距離。汽車行駛時，駕駛人
      應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
      全措施」，道路交通安全規則第94條第1項、第3項均定有
      明文；被告騎乘機車於上揭肇事路段，本應注意車前狀況
      ，與前車之間應保持隨時可煞停之距離，並應依規定速限
      行駛，且當時情形天候晴，日間有自然光線，路面鋪裝柏
      油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
      之情事，被告竟疏未注意車前狀況並與前車保持安全距離
      ，以致所騎乘機車車頭與被害人王方琴發生擦撞，其有過
      失至為明顯，且本件車禍經臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
      定委員會鑑定結果亦認「乙○○駕駛普通重型機器腳踏車
      ，未注意車前狀況，為肇事主因」，此有該鑑定委員會98
      年6月11日南鑑字第0985901711號鑑定意見書1份附卷足參
      ，被告就本件車禍之發生，有所過失，自可認定。
（三）按其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害，為重傷
      ，刑法第10條第4項第6款定有明文；查本件被害人王方琴
      因本件車禍受有頭部損傷併腦內出血、硬腦膜下出血、顱
      骨骨折、左側第5至第7肋骨骨折並血胸，經送醫後開胸引
      流及顱骨成形手術後，病人智力退化，達中度失智之程度
      ，屬不易恢復之傷害之情，有卷附之財團法人奇美醫院之
      診斷證明書2紙及病情摘要2份、精神科心理衡鑑報告1份
      附卷可稽，被害人王方琴受有前開傷害後，依其情形堪認
      已達刑法第10條第4項第6款重大難治程度之重傷害；又被
      害人重傷害結果與被告過失行為間有相當因果關係，亦可
      認定；是本件事證明確，被告過失重傷害犯行堪以認定，
      應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪。
    被告於肇事後留在現場，報案人或勤務中心轉來資料並未報
    明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時時，肇事人在場，
    並當場承認為肇事人等情，有員警王俊偉所制作之道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可證，是警察接獲報案
    時，顯然不知何人為肇事者，甚為灼然，則被告已合於刑法
    第62條前段之自首要件，依法減輕其刑。爰審酌被告違反交
    通安全注意義務之程度，及被害人因而中度失智之重傷害之
    結果，暨未與被害人家屬達成和解、賠償被害人損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28 4條第1項後段
    、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
