【裁判字號】    98,撤緩,79
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執助字第725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣雲林地方法院九十六年度簡字第九五號刑事判決所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人因犯偽造文書等案件，前經臺灣雲
    林地方法院於民國96年12月10日以96年度簡字第95號（雲林
    地檢96年調偵字第234號），判處有期徒刑一年，緩刑三年
    ，緩刑期間應賠償李麗芳新臺幣37萬元，並自中華民國97
    年1月11日起至中華民國98年11月11日止，每月1期，共計23
    期，每期給付新臺幣1萬6仟元，於中華民國98年12月11日給
    付新臺幣2仟元，於97年1月2日確定在案。乃受刑人於緩刑
    期內未向被害人李麗芳履行賠償義務，並據被害人具狀請求
    撤銷受刑人緩刑之宣告，乃違反刑法第74條第2項第3款所定
    負擔情節重大等語。
二、本院經核受刑人上述案件判決影本及被害人撤銷緩刑申請狀
    ，認受刑人所為與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
