【裁判字號】    98,訴,1037
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1037號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴:
    本件訟訴標的金額為新臺幣2,201,885元，應徵收第一審裁
    判費新臺幣22,879元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
    元外，尚應補繳新臺幣22,379元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
