【裁判字號】    98,訴,660
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度訴字第660號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟肆佰陸拾玖元，及自民國九
十七年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點一計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）94年1月12日向其
    借款新臺幣（下同）1,350,000元，借款期限為20年，利息
    按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加百分之1
    計算機動調整即為3.1%，詎被告自96年6月12日起未繳納本
    息，尚欠本金1,349,812元、利息及違約金，經鈞院97年度
    執吉字第507號強制執行事件受償871,291元，計尚欠626,46
    9元之本金、利息及違約金，未獲償付。為此，爰依消費借
    貸之法律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主
    文第1項所示本息及違約金。
三、原告主張上開事實，業據原告提出與其所述相符之借據、分
    配表、放款帳戶利率查詢表等件為證，自堪信原告之主張為
    真實。從而，本院原告爰依消費借貸契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第l項所示之本息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,830元（即第一
    審裁判費6,830元及公示送達費用1,000元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
