【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郁旭華律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡進欽律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件（92年度偵字第14號、95年
度偵字第15743號、96年度偵字第5266號、第5343號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均解除其限制出境之限制。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○因涉嫌違反貪污治罪條
    例等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於偵查中以其
    等有逃亡之虞，限制出境，並分別於民國95年12月12日以甲
    ○朝行92偵14字第88973號函及95年10月13日以甲○朝行92
    偵14字第71788號函，通知內政部警政署入出境管理局及行
    政院海岸巡防署海案巡防總局在案，惟其等否認犯罪，並均
    稱無逃亡之虞，且限制出境期間已久，為此聲請解除限制出
    境。
二、查被告丙○○、乙○○業經本院判決無罪在案，其等被限制
    出境之理由已消失，均應解除其等之限制出境。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
