【裁判字號】    98,上訴,504
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第504號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王家榮
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  黃厚誠律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  吳信賢律師
上列被告強盜等案件，本院於中華民國98年7月28日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本關於主文欄被告甲○○、乙○○記載「又犯行
使偽造私文書罪」部分者，均應更正為「又共同犯行使偽造私文
書罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本關於主文欄被告甲○○、乙○○記載「
    又犯行使偽造私文書罪」部分者，均應更正為「又共同犯行
    使偽造私文書罪」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
