【裁判字號】    98,上易,475
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第23
2號中華民國98年5月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第1245號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2 項分別定
    有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指
    摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決
    不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服
    之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上
    程式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑
    事訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式）
    ，應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、上列上訴人甲○○因賭博等案件，不服臺灣臺南地方法院中
    華民國98年5月6日第一審判決號，提起上訴，經核其上訴狀
    未敘述具體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由書於原審法院，經原審法院於98年6
    月17日裁定命被告甲○○於5日內補提上訴理由，因該命補
    正之裁定無法送達於甲○○（見原審法院檢送之送達回證，
    本院卷第31、32頁），而原審未予以公示送達，已由本院依
    法於98年7月16日公示送達該命補提上訴理由之裁定（見本
    院卷第41頁），已於同年8月15日發生送達效力，詎於98年8
    月20日所命補正之期間屆滿，上訴人甲○○仍未補正，是其
    上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯
    論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新台幣3萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第58條：
科罰金時，除依前條規定外，並應審酌犯罪行為人之資力及犯罪
所得之利益。如所得之利益超過罰金最多額時，得於所得利益之
範圍內酌量加重。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
