【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    私立學校法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第917號
原      告  甲○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  徐履冰  律師
            范嘉倩  律師
上列當事人間私立學校法事件，中華民國98年7 月21日本院98年
度訴字第917 號判決原本及正本，應更正如下：
    本   文
本院上開判決原本及正本關於當事人欄所載「訴訟代理人莊嘉倩
」，應更正為「訴訟代理人范嘉倩」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依行政訴訟
    法第218 條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
（本件原告已提起上訴，依行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法
第232 條規定，不得抗告。）
中    華    民    國    98    年     8    月   24     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   24     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
