【裁判字號】    98,審司聲,685
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第685號
聲  請  人  國立台北科技大學
法定代理人  甲○○
代  理  人  鄭丹逢律師
相  對  人  乙○○
            丙○○即文素霞之.
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三六五七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰柒拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及被繼承人文素霞間
    請求遷讓房屋事件，聲請人前遵本院90年度重訴字第1968號
    民事判決為擔保假執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保
    ，並以如主文所示之擔保提存事件在案，茲因訴訟業已終結
    ，聲請人並聲請本院以98年度審聲字第47號函通知相對人於
    25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，
    該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。
    並提出民事判決暨確定證明書、提存書、民事庭通知等影本
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院90年度重訴字第1968號
    遷讓房屋等歷審訴訟卷、本院98年度審聲字第47號行使權利
    卷、91年度存字第3657號擔保提存卷、91年度執字第23907
    號遷讓房屋等執行卷等卷宗，查明屬實，又被繼承人文素霞
    已死亡，而由相對人丙○○單獨繼承，業經本院調閱最高法
    院94年度台上字第1826號遷讓房屋等訴訟卷審核無訛，是聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
