【裁判字號】    98,司促,22602
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22602號
聲  請  人
即債權人    風尚數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    韓商三世保股份有限公司台灣分公司
法定代理人  崔鎮宇
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟元，及自民國九十八
    年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬元，及自民國九十八年八
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
