【裁判字號】    98,司促,22651
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22651號
聲  請  人
即債權人    庚○○○○○○○○.
相  對  人
即債務人    甲○○○原名：吳.
                        2樓
            丙○○
            乙○○即林泉宏之.
            丁○○即林泉宏之.
            戊○○即林泉宏之.
            己○○即林泉宏之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬伍仟元，及自民
    國八十七年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十二
    計算之利息，自民國八十七年三月二十六日起至清償日止，
    按上開利息百分之十五計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
