【裁判字號】    98,審訴,3702
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3702號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟佰陸拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11、
      第13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承
      受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文
      。查本件原告起訴時原告法定代理人為羅聯福，嗣於民國
      98年8月17日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人甲○
      ○○○聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國90年8月31日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用
      上開信用卡至95年10月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）126,487元及自95年10月23日之翌日起至清償日止，
      按年息20%計算之利息。
    (二)被告嗣於94年2月15日向原告簽定簡易通信貸款申請暨約
      定書，借款600,000元，約定借款日期自94年2月15日至99
      年2月23日，利息按固定年息14%固定計算，分60期攤還，
      以每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應
      繳金額按年息20%加付違約金。詎被告於借款後至95年10
      月23日止未清償，依約其債務已視為全部到期，尚有501,
      066元及自最後繳款截止日95年10月23日之翌日起至清償
      日止按上開約定利率計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於92年6月11日向原告借款15,000元，約定借款期
      間自92年6月11日起至93年6月11日，自92年6月11日起至
      96 年6月11日止循環動用，利息按年息14.25%固定利率計
      算，倘未按期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期
      限利益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，
      除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率
      10%；逾期超過六個月以上者，按上開利率20%計付違約金
      ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者... 等情形，債務視為全部
      到期。詎被告至95年8月30日後未清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有11,830元及自95年8月31日起按上開約
      定利率計算之違約金迄未清償。
    (四)被告又於92年2月18日向萬通銀行借款50,000元，約定自
      92 年2月18日起至96年2月18日止循環動用，利息按年息
      16.8%固定利率計付，倘未按期繳納利息或償還本金或攤
      還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲延
      日起至清償日止，除按週年利率20%計算之利息外，並約
      定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
      依約清償本金或利息者... 等情形，債務視為全部到期。
      詎被告至95年9月1日後未清償，依約其債務已視為全部到
      期，尚有47,983元及自95年9月2日起按年息20%計算之利
      息迄未清償。因萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀
      行）於民國92年10月28日與中國信託商業銀行股份有限公
      司（下稱中國信託銀行）合併，並經財政部於92年10月28
      日以台財融 ( 四)字第0920046692號函同意，萬通銀行為
      消滅公司，中國信託銀行為存續公司，並更名為原告，原
      萬通商業銀行股份有限公司之權利義務由原告中國信託商
      業銀行股份有限公司概括承受。為此爰依消費借貸契約及
      信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、客戶消費明細表、借據暨約定書、現金卡申請書暨約
      定書、放款帳戶還款交易明細、財政部函等件為證。又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
