【裁判字號】    98,審司聲,1208
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1208號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人喬騰機械工程股份有限公司、丁○○、丙○
○○、戊○○、甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第1720號民事裁定，曾供面額新臺幣（下
    同）430萬元之債券為擔保物，並以97年度存字第1118號辦
    理提存在案。嗣經本院裁定准予變換提存物，聲請人即提供
    同面額之債券為擔保物，並以本院97年度存字第5498號辦理
    提存在案；茲因訴訟終結，聲請人已聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，並提
    出提存書、民事判決等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」；復按所謂「訴訟終結」，不問有無本案
    訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，
    供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間
    催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，本件聲請人請求假扣押所保全之金額為12,507,153元
    ，並經本院以97年度執全字第725號對相對人之財產發動假
    扣押執行程序，查封相對人財產在案。嗣兩造訴訟，經本院
    97年度重訴字第620號判決確定，相對人應連帶給付聲請人
    11,846,996元。故本件聲請人假扣押所保全之請求，並未全
    部勝訴確定，聲請人亦未釋明已就相對人因假扣押所生之損
    害已經賠償或相對人無損害發生。是本件與「應供擔保之原
    因消滅」要件不符；聲請人復未撤回假扣押執行，自無強令
    相對人行使權利，亦與本法第104條第1項第3款訴訟終結之
    要件不符。是依上說明，本件聲請人尚不符合返還提存物之
    要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
