【裁判字號】    98,司繼,676
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第676號
聲  請  人  丙○○
                         Ge.
聲  請  人  丁○
聲  請  人  黎靚
上三人共同
代  理  人  乙○○
                        9號7.
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
30 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）請出具聲請人丁○、黎靚二人為被繼承人甲○○之直系血
      親卑親屬之證明文件（請提出標明有其父、母姓名之身分
      證明文件）。
（二）聲請人丁○、黎靚二人應於聲請狀簽章，並提出與聲請狀
      相符之印鑑證明。若二人為旅居海外人士，不克補正上開
      事項，得出具向法院為拋棄繼承之書面，送請駐外單位驗
      證後，逕寄其國內代理人，由國內代理人向法院陳報。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                                書記官 王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
