【裁判字號】    98,交訴,33
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄受刑中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6721號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第328 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第1573號判決撤銷原判決，仍判
    處有期徒刑8 月確定，又於同年間因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第392 號判決判處有期徒刑10月確定，並經臺灣高
    等法院以93年度聲字第1265號裁定定應執行刑有期徒刑1 年
    5 月確定，並於94年7 月17日執行完畢出監。詎猶不知謹慎
    ，於97年8 月27日騎乘車牌號碼ADB-555 號重型機車，沿臺
    北縣新店市○○街138 巷東往西方向行駛，行經光明街與光
    明街138 巷口，欲左轉光明街往北宜路方向前行時，明知在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，卻疏於注
    意，於通過上開路口後，未遵行在車道內而貿然逆向行駛在
    光明街南往北車道上，適有乙○○騎乘車牌號碼CMQ-121 號
    重型機車沿臺北縣光明街南往北方向行駛，甲○○避煞不及
    ，擦撞乙○○騎乘之機車，乙○○因而受有右踝挫擦傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於騎乘機車肇事後
    ，明知乙○○因其肇事而受有傷害，竟未下車查看並採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸，竟萌生
    肇事逃逸之犯意，未為必要之扶助、保護行為，旋騎乘機車
    逃離現場，嗣經目擊之路人孫建新記下甲○○騎乘之機車車
    牌號碼而為警循線查獲車主簡耀凱，簡耀凱到案後表示機車
    由甲○○騎乘，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人乙○○、孫
    建新於警詢中證述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人天主教耕莘醫院97年8
    月27日開具之診斷證明書各1 份、現場及機車照片12張在卷
    可憑，是被告之自白與事實相符，應堪採為認定被告有罪之
    證據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪
    。被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第328 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第1573號判決撤銷原判決，仍判處有期
    徒刑8 月確定，又於同年間因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第392 號判決判處有期徒刑10月確定，並經臺灣高等法院
    以93年度聲字第1265號裁定定應執行刑有期徒刑1 年5 月確
    定，並於94年7 月17日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完
    畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告騎乘機車不
    按遵行方向行使，因而過失撞擊證人乙○○致傷倒地，行為
    已有可責之處，竟又未於肇事後救助傷者，反而駕車逃逸，
    置告訴人之安危於不顧，實有不該，惟念及被告於偵查及本
    院審理時均坦承犯行，並有悔意，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
