【裁判字號】    98,審聲,649
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第649號
聲  請  人  衡美企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  拓遠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因清償票款請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1664號聲請人所提供之擔保物准以面額新臺幣
參佰萬元之華南商業銀行南京東路分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2729號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣300萬元之華南商業銀行南
    京東路分行可轉讓定期存單（編號；HB55015、HB55016、HB
    55017），並以97年度存字第1664號提存事件提存在案。茲
    以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
