【裁判字號】    98,司家催,114
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家催字第114號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處即被繼承人乙○
            ○之遺產管理人
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催告。被繼承人
之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日起壹
年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明；如不於上述期間
內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日；聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「遺產管理人之職務如下：三聲請法院依公示催告程序，
    限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，
    命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，被繼
    承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之
    。」民法第1179條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國前2年5月7
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所地：
    台北市○○區○○街116巷15之2號），於95年4月2日死亡，
    業經鈞院於98年6月23日以98年度司財管字第13號裁定指定
    聲請人為乙○○之遺產管理人，為執行職務，聲請對其債權
    人及受遺贈人為公示催告等語。
三、聲請人之聲請業據提出本院98年度司財管字第13號民事裁定
    影本核屬相符，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王子方
附請：
一、請於10日內將本裁定全文登載當地報紙1 天，並將登報證明
    送院參辦。
二、請先核對被繼承人資料無誤後再登報，如有錯誤請先通知本
    院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
