【裁判字號】    97,執消債更,56
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第56號
聲  請  人
即債務人    魏妙儒
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  洪英郎
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王璿智
代  理  人  黃家洋
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分
    之一時，視為債權人會議可決更生方案。」消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第60條第1項、第2項及第62條第1項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年8月29日以97年度消
    債更字第335號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年7月20日以北院隆97執消債更
    樂字第56號函請8位債權人於文到7日內，就債務人所提之更
    生方案內容，以書面確答是否同意。本件僅有債權人渣打國
    際商業銀行股份有限公司表示不同意，故不同意之債權人人
    數並未過半，且不同意債權人之債權僅占總債權額11.03％
    ，亦未達總債權額之2分之1，則依本條例第60條第2項之規
    定，附件所示之更生方案業經債權人會議可決，並有更生方
    案、陳報狀、送達證書在卷足憑，且債務人有薪資足敷給付
    更生方案金額，是其所提上開更生方案，其條件核屬公允、
    適當、可行，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
    在，爰裁定如主文。
三、另債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、華南商業銀行股
    份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司於陳報狀中並
    請求於債務人更生條件全部履行完畢前之生活程度應加以限
    制乙節，審酌生活程度之限制本無一定之標準，且無罰則可
    資規範，而債務人如不按更生方案履行，依本條例第74條規
    定，債權人自可以該更生方案為執行名義聲請強制執行，已
    足救濟，故不為生活之限制，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              民事執行處司法事務官  翁振丁
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
