【裁判字號】    98,消債更,307
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第307號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更生之
    聲請，復為同條例第46條第3款所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，曾依消
    費者債務清理條例規定，與最大債權銀行中國信託商業銀行
    協商，惟因未能接受還款方案而協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國98年7月20日定期命其於十日內補正，
    該裁定於98年8月7日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。聲請人逾期迄今仍未補正，且就此部分未作任何說
    明，有消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸前
    開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、最大債權金融機構提出之清償方案為何？（包括月付金、期
    數、利率、還款結束日）未能達成協商之差距？
二、聲請人之配偶現有工作之在職證明，及其民國95、96、97年
    度綜合所得稅結算申報書、國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單。並請提出聲請人全戶最新戶籍謄
    本「正本」（記事不得省略）。另聲請人應補正97年度國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單到院。
三、請提出聲請人自95年至今之薪資帳戶存摺影本到院，並據實
    說明現有收入（含本薪、獎金、補貼、津貼及其他收入）為
    何？於三岳工程顧問有限公司現是否有任何收入？或曾有收
    入？
四、聲請人及其配偶、子女為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
五、請提出聲請狀中財產及收支狀況說明書四每月支出項目清單
    各項支出中所記載之各項支出（包括食、衣、住、行、教育
    費、通信費、保險費、醫療費、補習費）之證明文件。
六、請提出聲請人現居住地自95年至今之租賃契約書及聲請人每
    月繳交房屋租金新台幣（下同）10,000元各期證明文件。
七、聲請人應提出除薪資帳戶存摺外，主要往來銀行存摺帳戶影
    本（95年1月1日迄今）。
八、請具體表明聲請人與其他扶養義務人林麗玲對受扶養人林莞
    耘、林均叡如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
九、聲請人所扶養之親屬林許壽壽及其他共同扶養義務人最近二
    年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。並
    請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文件。
十、請說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件
    。
十一、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及
      更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違
      約金之數額，請列出對照表（請將時間金額列表）。
十二、請提出「臺北市○○街57號2樓」房地之土地及建物登記
      簿謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
