【裁判字號】    98,審司,671
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第671號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人三川工業股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人三川工業股份有限公司（下稱三
    川公司）積欠聲請人債務，刻以本院97 年度執字第92844號
    強制執行拍賣三川公司不動產，惟三川公司董事長張志宏於
    民國98 年2月24日死亡，致暫緩強制執行程序。又三川公司
    業為解散登記，其餘董事均消極不行使職權，爰依公司法第
    208條之1第1項及非訟事件法第183條第1 項規定，聲請選任
    三川公司董事丙○○為臨時管理人云云。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段固定有明文。惟公司法選任臨時管理人，須於公司董
    事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素致無法
    召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行使職
    權，而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴重之
    情況下，始得為之，同時亦須該董事會不為或不能行使職權
    致公司業務停頓而受有損害之虞，影響股東權益或國內經濟
    秩序時，始符合選任臨時管理人之要件。經查，三川公司業
    於98 年4月17日為解散登記，此有聲請人提出變更登記事項
    表在卷可參，則依公司法第24條規定，三川公司應選任清算
    人，或依公司法第322 條規定以全體董事清算人進行清算程
    序，自與公司因董事長不能行使職權而須選任臨時管理人情
    形不合，是本件聲請人聲請選任臨時管理人，並非有據，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
