【裁判字號】    98,交易,400
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一六一０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年九月六日晚上八
    時四十五分許，駕駛車號 8522-DT號自用小客車沿臺北市○
    ○區○○路南往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路與北
    安路五五四巷交岔口時，本應注意遵守道路交通標誌之指示
    ；汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉；轉彎車應讓直行車先行
    ；而依當時情形，客觀上無不能注意之情事，疏未注意前開
    路口設有全日禁止迴轉之標誌與有無來往車輛，即貿然自北
    安路南往北向車道迴轉北安路北往南向車道，致直行於同向
    後方車道駕駛 BNZ-302號重型機車之騎士甲○○閃避不及而
    發生碰撞，甲○○因而受有右前臂撕裂傷、胸部挫傷等傷害
    。案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。次按刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    規定「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴」，告訴人委任代理人，其代理權之範圍，係依雙方
    委任之內容而定，刑事訴訟法對委任之方式及代理權之範圍
    並未設規定，亦無準用民事訴訟法之明文，則代理人有無撤
    回告訴之權限，自應就委任之實質內容加以調查審認，不能
    援引民事訴訟法第七十條第一項規定，僅從委任狀上有無記
    載該條但書所列行為之權限，為形式上之判斷（最高法院八
    十八年度台非字第一一五號判決參照），附此敘明。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四第一項前段之過失傷害，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開之罪須告訴乃論。
    茲據被告於九十八年八月二十一日本院審理時，當庭與告訴
    代理人成立和解，並經告訴代理人請求撤回本件告訴，有刑
    事委任狀、上揭日審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依
    照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
