【裁判字號】    98,司促,22649
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22649號
聲  請  人
即債權人    台南市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟柒佰捌拾玖元，及按
    附表一所示之計算期間依年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟貳佰貳拾元，及
    按附表二所示之計算期間依年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬捌仟貳佰柒拾玖元，
    及按附表三所示之計算期間依年息百分之五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
