【裁判字號】    98,司催,1898
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1898號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人民國98年8 月20日提出之票據掛失止付通知書發票
    人戶名暨負責人姓名欄記載「甲○○國泰世華商業銀行新店
    分行陳桂珠」等語，究竟正確之發票人為甲○○抑或國泰世
    華商業銀行新店分行陳桂珠，或二者均為發票人？請具體表
    明，若原通知書記載有誤並提出正確發票人之票據掛失止付
    通知書。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
