【裁判字號】    98,司票,13469
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13469號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人古義煌即義誠開發有限公司間聲請本票裁定
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人古義煌即義誠開發有限公司發
    本票裁定，本院於民國98年6 月18日裁定命聲請人於裁定送
    達5 日內釋明所請求之相對人為個人或公司，或對兩者均為
    請求，並請陳明相對人公司是否已解散，該公司是否向法院
    聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查
    資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本；若該
    公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東（會
    ）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更正其
    法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、
    公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本。
    該裁定於98年7 月6 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
