【裁判字號】    96,訴更一,12
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度訴更一字第12號
原      告  丙○○
                      on, .
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  己  ○
            謝諒獲律師
上二人共同
複  代理人  甲○○
            乙○○
            壬○○
            辛○○
上列原告請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的、應受判決事項之
聲明，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文
    。次按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244 條
    第1 項第1 款、第2 款、第3 款亦定有明文。而聲明可稱為
    請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，
    如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之
    請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲
    明，須明確特定，適於強制執行。
二、經查，原告固起訴請求被告庚○○、戊○○返還不當得利等
    事件，惟其聲明仍屬不特定之狀態，依照前開說明，自應定
    期間命其補正。次查，原告另主張被告違反民法（包括，但
    不限於，法理、good faith and fair dealing、契約、侵
    權、不當得利、親屬、繼承、民148條、衡平法則、律師法
    、律師論理規範、律師公會章程）等事件，然未具體說明其
    請求權基礎及適用之法律規定為何，同依前開說明，原告起
    訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
