【裁判字號】    98,司繼,583
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第583號
聲  明  人  甲○○
上聲明人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲明人因其被繼承人乙○○○（女，民國○○年○○月○ 日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市○
    ○區○○街107號4樓）於民國 98年6月14日死亡，開具遺產
    清冊陳報本院，本院依法為公示催告。
二、聲明人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起10個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、上開報明債權期間屆滿後6 個月內，聲明人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，如
    有必要，聲明人得敘明理由而聲請延展之。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官 鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王子方
附記：
請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如無誤後
，請於二十日內將本裁定全文登載當地報紙一天，將登報證明送
院備查。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
