【裁判字號】    98,審訴,3070
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3070號
原      告  亞利通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新威龍通運有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾陸萬伍仟捌佰捌拾陸元，及
被告新威龍通運有限公司自民國九十八年七月二十五日起，被告
戊○○自民國九十八年六月二十四日起，被告甲○○自民國九十
八年六月二十八日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣萬肆仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之運輸合約書第12條及
    連帶保證書之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人大亞汽車貨運股份有限公司（下稱大亞公
    司）於民國95年8月25日邀同被告新威龍通運有限公司（下
    稱新威龍公司）為連帶保證人，與原告簽訂運輸合約書，約
    定由大亞公司自95年9月1日起至97年8月31日止運送原告花
    蓮港庫水泥、熟料及煤炭等貨物，並約定由原告預付運費新
    臺幣（下同）500萬元予大亞公司，大亞公司則分24個月，
    每月運送固定貨量後扣抵21萬元運費。另為確保大亞公司如
    實履行前開合約之義務，並由被告戊○○、甲○○及張志傑
    等3人共同簽立連帶保證書，就大亞公司對原告所負債務，
    在500萬元限額內負連帶清償責任。詎大亞公司自96年5 月
    起即未依約履行，致預付之運費尚有3,365,886元無法抵扣
    ，原告遂於96年8月10日依兩造合約書第8條約定，通知大亞
    公司終止雙方之運輸合約。又雙方運輸合約既已終止，大亞
    公司受領原告預付運費3,365,886元即無法律上之原因，依
    民法第179條之規定，大亞公司自應將上開預付運費返還原
    告。被告新威龍公司、戊○○及甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。為此，爰依運送契約、不當得利及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示，並願擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出運輸合約書、連帶保證書
    、預付運費沖抵明細表、存證信函等為證，核屬相符，又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依運送契約、不當得利及連帶保證契約之法律關
    係請求被告連帶給付3,365,886元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日（被告新威龍通運有限公司為98年7月25日、被告戊○
    ○為98年6月24日、被告甲○○為98年6月28日），均至清償
    日止，按年息5%計算之利息為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
