【裁判字號】    98,審司聲,2220
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2220號
聲  請  人  癸○○
            己○○○○○○
                      住臺北市.
上列聲請人與相對人子○○、辛○○、丑○○、甲○○、戊○○
、丙○○、乙○○、壬○○、庚○○、丁○○間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院83年度存字第507、508、509、104
    9、1050、1051、1052、1054、1056、1058號擔保提存事件
    之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因遷讓房屋事件
    ，前遵本院82年度訴字第2200號民事判決提存上開擔保金而
    對相對人之財產為假執行在案。茲因本案訴訟業已終結，聲
    請人已定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、存
    證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人係為擔保假執行而提供擔保，惟聲請人為
    催告之存證信函內容卻僅記載「請於21天內就雙方提存事件
    行使權利」，未記載提存案號或假執行判決案號等其他敘述
    足以使相對人得知應針對何案件行使權利，有聲請人提出之
    存證信函影本在卷可稽，故本院無從認定聲請人已合法催告
    相對人行使權利，該次催告即不合法，尚不得謂聲請人已證
    明其已合法催告相對人行使權利而未行使，從而聲請人聲請
    返還擔保金，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
