【裁判字號】    98,司促,22654
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第22654號
聲  請  人
即債權人    己○○○○○○○○.
法定代理人  庚○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○（即林泉宏之繼承人）、丙
○○（即林泉宏之繼承人）、丁○○（即林泉宏之繼承人）、戊
○○（即林泉宏之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
