【裁判字號】    98,司促,22668
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22668號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟捌佰玖拾玖元，及
    其中新臺幣玖萬柒仟肆佰伍拾貳元自民國九十八年六月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，按月計付違
    約金新臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22668號）
(一)相對人甲○○於94年07月14日向聲請人請領信用卡使用，依
    約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
    預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請
    人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
    日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利
    息及每月一千二百元違約金。
(二)相對人甲○○自97年03月至98年06月共消費簽新臺幣九萬七
    千四百五十二元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
    續費為新臺幣八千四百四十七元，以上共計新臺幣一十萬五
    千八百九十九元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民
    事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對
    人發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
