【裁判字號】    98,簡,2955
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1217
9 號），被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同以乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續以乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年1 月至同年2 月間，受僱於邱國弼（業經
    臺灣高等法院以96年度上易字第1769號判決判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1 月又15日確定）任負責人之瑞昌當舖（
    設臺北市○○○路○ 段96號l 樓），擔任貸放事宜，乙○○
    則於吳文彬離職後受僱於邱國弼接替原由甲○○辦理之貸款
    工作。緣於93年1 月10日，黃芳華至瑞昌當鋪內，以車牌號
    碼DY-2369 號自用小客車質當借款新臺幣（下同）150,000
    元，而由甲○○出面辦理，與之約定每月利息為百分之4 、
    倉棧費百分之5 ，黃芳華乃因此將該自小客車交付作為擔保
    。於93年1 月16日黃芳華再次前往瑞昌當鋪借款110,000 元
    時，甲○○明知前揭車輛已經質當借款，與本次借款額度合
    計，早已超過該車價值可借得之款項，本件僅係一般借貸，
    自無需再收取倉棧費，竟仍與邱國弼共同基於乘他人急迫貸
    以金錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，假籍上開
    質當借款之名，而除約定每月利息為百分之4 外，又再收取
    百分之5 之倉棧費，合計月息為百分之9 （相當於年息百分
    之108） ，以取得與原本顯不相當之利息。乙○○接任甲○
    ○之工作後，黃芳華又於93年2 月2 日、9 日及同年3 月11
    日前來瑞昌當舖借款130,000 元、200,000 元、100,000 元
    時，乙○○明知上情，亦與邱國弼共同基於乘他人急迫貸以
    金錢，而取得與原本顯不相當重利之概括犯意聯絡，除約定
    每月利息為百分之4 外，又再收取百分之5 之倉棧費，合計
    每筆月息均為百分之9 （相當於年息百分之108） ，以取得
    與原本顯不相當之利息。黃芳華在陸續借款後，繳息至94年
    1 月後，因無力再負擔前揭沈重利息，始報警處理而循線查
    悉上情。
二、訊據被告甲○○、乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且經
    證人即被害人黃芳華於警詢、偵查及本院另案審理時證述綦
    詳，而被告甲○○、乙○○確曾經手瑞昌當鋪貸款予被害人
    之事宜，亦經證人邱國弼於本院95年度訴字第2073號案件審
    理時審理陳述明確，並有93年1 月10日當票存根及停車入庫
    單、93年1 月1 日停車契約書、本票票號0000000 號（面額
    150,000 元）、0000000 號（面額110,000 元）、0000000
    號（面額130,000 元）、0000000 號（面額200,000 元）、
    0000000 號（面額100,000 元）、臺北市當鋪商業同業公會
    95年9 月20日北市當會95脩字第25號函、當鋪收當物品登記
    簿附卷可稽（94年度警聲搜字第1568號卷第4 頁至第9 頁、
    95年度偵字第5425號卷第112 頁至第114 頁、第121 頁至第
    122 頁、第169 頁至第173 頁、第132 頁、第133 頁、第13
    9 頁、第140 頁至第142 頁、第165 頁、95年度訴字第2073
    號卷第79頁至第96頁、第109 頁至第131 頁、第190 頁、95
    年度上易字第1769號卷第113 頁），是被告2 人之自白與事
    實相符，應堪採為認定事實有罪之證據。從而本件事證明確
    ，被告2人犯行堪以認定，應與依法論科。
三、查被告甲○○、乙○○行為後，刑法部分條文業於94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定
    有明文，該條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較
    新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又新舊刑法關於刑之
    規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    比例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利
    於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊
    法（最高法院24年上字第4634號判例意旨、95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。準此：
  (一)罰金刑部分：刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定亦修正公
    布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告甲○○、
    乙○○。
  (二)共同正犯部分：刑法第28條共犯修正施行前規定「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全
    未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除
    ，限縮共同正犯之適用範圍，比較結果，自以修正後刑法第
    28條之規定較有利於被告甲○○、乙○○。
  (三)連續犯部分：修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此
    雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以裁
    判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以
    數罪併罰，是比較新舊法結果，應適用較有利於被告乙○○
    之行為時法律，即應依修正前刑法第56條論以連續犯。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告甲○○、乙○○
    行為時即95年7 月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告甲
    ○○、乙○○，自應依現行刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前刑法之相關規定予以論處。
四、核被告甲○○、乙○○上開所為，均係犯修正前刑法第344
    條之重利罪。被告甲○○、乙○○就上開犯罪，分別與邱國
    弼有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告乙○○
    多次重利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯均係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告甲○○
    、乙○○與共犯邱國弼趁人財務上急迫之際，共同從事貸款
    賺取不相當之超額高利，破壞正常金融交易秩序，導致借款
    人為高利所苦或受債務壓迫，衍生社會問題，行為實不足取
    ，惟念及被告2 人犯後坦承犯行，態度尚佳，且共犯邱國弼
    為瑞昌當鋪負責人，被告2 人僅係負責放款業務，尚未涉及
    暴力討債行為，兼衡貸放金額、利息及被害人之損失等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又被告甲○○、乙○○之犯罪時間均於96年4 月24日
    之前，核符中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，均減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    減刑後易科罰金之折算標準。
五、不另為無罪諭知部分：依起訴書犯罪事實所載，認為被告甲
    ○○就被告乙○○於93年2 月2 日、同年月9 日、93年3 月
    11日貸款予被害人之重利行為，亦與被告乙○○、邱國弼共
    同基於概括犯意聯絡而為之。然被告甲○○、乙○○係先後
    至瑞昌當鋪擔任放款工作，2 人並未共同辦理貸款予被害人
    ，此經被告甲○○、乙○○供述在卷，並經公訴人認定屬實
    而起訴在卷，則被告甲○○對於離職後接替其工作之被告乙
    ○○與共犯邱國弼之重利犯行，自無犯意聯絡及行為分擔，
    是公訴人認被告甲○○離職後，對於被告乙○○及共犯邱國
    弼共同基於乘被害人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當
    重利之行為仍具有概括犯意聯絡，此部分所指犯行尚屬不能
    證明，然依公訴意旨所載，認此部分與前揭論罪間有裁判上
    之一罪關係，即不另為無罪諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第344 條、修正前
    第56條、修正前第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,
000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
