【裁判字號】    98,司促,22696
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22696號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        31號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零貳佰壹拾陸元，及自民
    國九十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟壹佰貳拾元，及自
    民國九十五年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟柒佰陸拾玖元，及自
    民國九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分之十五．
    八八計算之利息，暨自民國九十五年七月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22696號）
    (一)相對人乙○○於93年7 月6 日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：MasterCard。相對人至95年6 月23
        日止累計消費記帳70,216元正未給付，其中70,216元為
        消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日95年6 月23日之翌日起至清償日止，按年
        息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人乙○○於92年1 月14日向聲請人借款300,000 元
        ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至95
        年8 月25日止，即未依約清償款項，尚餘39,123元 (其
        中本金為39,123元，利息為0 元，違約金為0 元)， 依
        約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日95
        年8 月25日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計
        算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期
        限利益，債務視為全部到期。
    (三)相對人乙○○於94年1 月4 日向聲請人借款40,000元，
        約定自94年1 月4 日起至96年1 月4 日止循環動用，利
        息按年息百分之15.88 採固定計付。於貸款有效期間屆
        滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
        息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分
        之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
        上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
        付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者....
        .. 等 情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
        內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對人
        於95年6 月7 日後未依約清償本息，計尚欠39 ,769 元
        及自95年6 月8 日起按年息百分之15.88 計算之利息及
        違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (四)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
