【裁判字號】    98,執消債更,7
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度執消債更字第7號
聲  請  人
即債務人    王柏森
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉育麒
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人任職於永隆電器工業股
    份有限公司，確有固定薪資收入等情，亦有薪資帳戶影本在
    卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件
    為：債務人以每月為一期，每期清償額為新台幣30000元，
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總
    清償額為新台幣0000000元，清償成數為66.70%，於每月10
    日依附表所示之每期清償額，分別匯予各債權人。本院參酌
    行政院主計處之統計報告，98年度台北市每人每月最低基本
    生活費用為14558；財政部公告98年度扶養免稅額為每人
    82000元 (平均每月為6833元)等情。債務人所列每月生活費
    為8396元，扶養小孩每月生活費為6000元，合計每月必要生
    活費用及扶養費為14396元，並無超過。債務人每月薪資收
    入為42500元，有薪資帳戶影本可稽，於扣除上開必要生活
    費用及扶養費後，剩餘之金額全數償還予各債權人，其更生
    方案核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事執行處司法事務官  鄭心怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
