【裁判字號】    98,審訴,4680
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4680號
原      告  丙○○
            甲○○
                      樓
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告丙○○請求被告清償債務部分，訴訟標的金額為新臺幣
    326,000元，應繳裁判費新臺幣3,530元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣250元外，尚應補繳新臺幣3,280元。
  (二)原告林瑞振請求被告清償債務部分，訴訟標的金額為新臺幣
    475,000元，應繳裁判費新臺幣5,180元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣250元外，尚應補繳新臺幣4,930元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
