【裁判字號】    98,交聲,2036
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2036號
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年5月13日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AP0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口10公尺內，不得臨時停車，且禁止臨時停車處所
    ，不得停車，道路交通安全規則第111條第1項第2款、第112
    條第1項第1款，分別規定明確。而汽車駕駛人停車時，在禁
    止臨時停車處所停車者，應處新臺幣（下同）600元以上
    1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號DH-0506號自用小客
    車於97年10月21日上午8時57分許，在臺北市○○街6巷與杭
    州南路1段71巷巷口即交岔路口10公尺內之禁止臨時停車路
    段停車，被臺北市政府警察局中正第一分局（下稱舉發機關
    ）警員以拍照方式採證，並以異議人所有之汽車違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款規定之行為逕行舉發，嗣
    異議人於舉發單所載應到案日期前申訴，經原處分機關臺北
    市交通事件裁決所（下稱原處分機關）函請舉發機關調查結
    果，仍認異議人所有被舉發自用小客車違反前開規定，原處
    分機關乃於98年5月13日依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處罰鍰1,200元。
三、本件異議意旨略以：（一）異議人向原處分機關申訴後，均
    未獲任何通知，直至異議人於98年5月13日主動詢問後，始
    發現罰鍰增加，為何原處分機關先前未主動送達違反道路交
    通管理事件裁決書？原處分機關之心態可議；（二）若於交
    叉路口10公尺內政府設置之合法停車格內停車，難道也屬違
    規停車；（三）異議人違規地點至今仍是附近居民停車之最
    佳位置，卻僅有異議人遭開單舉發，不免令人質疑警員執法
    心態；（四）罰緩金額對政府只是九牛一毛，卻是人民家中
    兩個月的水費或瓦斯費云云。
四、經查：（一）本件裁決日期係98年5月13日，自不可能於異
    議人在同日主動向原處分機關詢問前製作完成裁決書並送達
    ，是異議人之質疑尚屬無據；（二）異議人所有之自用小客
    車被舉發地點，確為交岔路口10公尺內，即為不得臨時停車
    處所，已有前開規定可按，而本件被舉發地點非屬政府設置
    之合法停車格，是異議人之假設與本件情形不同，不得比附
    援引；（三）至於該址如經常有車輛違規停放，警員正應在
    該址加強取締，並不影響異議人違規停車之情事，亦不能因
    積非成是，而不予舉發。本件異議意旨雖以前揭情詞置辯，
    並非可採，本件事證明確，舉發機關執法嚴明，並無違誤，
    異議人前揭違規行為堪以認定。
五、綜上所述，異議人所有之自用小客車確有在禁止臨時停車地
    點停車之違規行為，已可認定，異議人於應到案日期前申訴
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰
    1,200元，並無違誤，本件異議意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
