【裁判字號】    98,交聲,2442
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2442號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年7月17日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-ZID027134號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人
    違反道路交通管理處罰條例第33條第1項規定者，除應依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例
    第63條第1項第1款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼7N-5533號自
    用一般小貨車，於民國98年3月9日下午3時56分許，行經國
    道5號北上8公里處，該路段最高速限時速80公里，竟以時速
    94公里之速度行駛，超速14公里，經國道公路警察局第九警
    察隊石碇分隊員警以科學儀器採證，認受處分人有行駛高速
    公路速度超過規定最高速限之違規行為，依違反道路交通管
    理處罰條例第33條第1項第1款規定，掣單逕行舉發，嗣受處
    分人於舉發通知單上所載應到案日期即98年5月1日前向原處
    分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃於98年7月17日
    依前開條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款（裁決書
    漏引第1款）之規定，裁處受處分人罰鍰3,000元，並記違規
    點數1點。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：儀器可能誤讀數據，兩車如
    此接近，有可能感應出前車之車速誤差，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
四、經查：本件受處分人所有之車牌號碼7N-5533號自用一般小
    貨車，於前揭時、地之行車速度達時速94公里，違反該處最
    高速限時速80公里之規定，經科學儀器拍照採證，為國道公
    路警察局第九警察隊石碇分隊員警所舉發之事實，有內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、違規採證照片1幀在卷可稽；而本案係使用雷射測距測
    速儀器進行違規採證，該儀器（器號UX017915）業經經濟部
    標準檢驗局於97年12月22日檢定合格（有效期限至98年12月
    31 日），其合法性及適用性均合乎檢驗及使用規範，此有
    經濟部標準檢驗局97年12月22日雷射測速儀檢定合格證書1
    紙在卷可佐；且舉發單位所使用之雷射測距測速儀器係以雷
    射光束直接瞄準行進間之車輛，屬「單點單台」之測速方式
    ，雷射是屬於直線不易擴散的光束，瞬間發射的脈衝波高達
    13 組，每秒可達40組以上，且光束狹窄，使得兩車被同時
    偵測到的機會等於零，不會受旁車而影響檢測結果，亦經內
    政部警政署國道公路警察局第九警察隊98年8月4日公警九交
    字第0980905039號函覆明確，是本件經該測速儀器所拍照採
    證之違規事實應無違誤。受處分人以前詞置辯，僅屬其個人
    主觀臆測之詞，既無法提出上開測速儀器所測得之數據有何
    錯誤之證明，自難以其空言否認而推翻前開以科學方法嚴格
    取得之證據，是受處分人所辯，礙難採信。本件事證明確，
    受處分人確有上開行車速度超過規定之最高速限之違規行為
    ，堪以認定。
五、綜上所述，本件受處分人所有之車牌號碼7N-5533號自用一
    般小貨車，確有於前揭時、地，行車速度達時速94公里，違
    反該處最高速限時速80公里之違規行為，從而原處分機關依
    前開條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款（裁決書漏
    引第1款）之規定，裁處受處分人罰鍰3,000元，並記違規點
    數1點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
