【裁判字號】    98,司財管,43
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第43號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國79年3月至92年4月期
    間，以簽發4 張本票及以其所有之不動產設定抵押權為擔保
    等方式，向聲請人借款新臺幣（下同）1,000,000 元，惟被
    繼承人於92年6 月22日死亡，其法定之繼承人均已拋棄繼承
    ，無法依民法第1177條選定遺產管理人，致聲請人之債權無
    法行使，為確保聲請人之權利，請求依法指定國有財產局為
    被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條有明文規定。
三、經查，本院業於民國96年10月24日，以96年度財管字第82號
    民事裁定，指定被繼承人之長兄曾秋男為被繼承人之遺產管
    理人，此經本院調閱上開卷證審核無誤，被繼承人乙○○之
    遺產，既經本院選任曾秋男為遺產管理人，該遺產管理人未
    經解任，則聲請人聲請另行選任遺產管理人，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
