【裁判字號】    98,審訴,3776
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3776號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟捌佰柒拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第11條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人鴻慶旅行社股份有限公司（下稱鴻慶公司
    ）分別於民國94年6月22日及94年11月11日邀同被告丁○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額各為新臺幣
    （下同）(一)200萬元，約定借款期限至97年6月21日止、(二)
    120萬元，約定借款期限至97年11月10日止，上開借款利息
    並均約定為第一年利息按年息5.25%固定計算，第二年起利
    息按原告公司牌告基準利率加碼年息1.71%機動計算，依年
    金法計算月付金，按月計付，如未按期攤還本息，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收延遲
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎鴻慶公司自96
    年12月22日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部
    到期，尚欠本金分別為357,362元及319,510元，合計676,87
    2元及其利息、違約金迄未清償，被告丁○○、甲○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示，並願以現金及同面額之中央政府建設公債96年度甲
    類第5期債票供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款利率歷史資料表、借
    據、借款約定書、客戶放款明細表等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
