【裁判字號】    98,司促,20252
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20252號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        之4
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾伍萬元，及自本支付命令
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬元，及自本支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、本件聲請關於支票（票號：BL0000000 、BL0000000） 之請
    求給付票款部分、請求會款1,300,000 元之利息按年息6%計
    算之部分，因聲請人未依法提出記載退票日之退票理由單、
    亦未釋明請求之會款利息計算按年息6%計算之依據，本院於
    民國98年7 月28日裁定命補正，該裁定於民國98年7 月31日
    送達聲請人，惟聲請人逾期仍未補正，該部分聲請不合法，
    應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
