【裁判字號】    98,司促,22694
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22694號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        4樓
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾柒萬零壹佰捌拾元
    ，及自民國九十六年三月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22694號）
    (一)相對人甲○○於91年9 月19日邀相對人丙○○向聲請人
        請領信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費
        。卡號：0000000000000000卡別：Visa。相對人至96年
        3 月23日止累計消費記帳270,183 元正未給付，其中27
        0,183 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條
        款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
        應給付自最後繳款截止日96年3 月23日之翌日起至清償
        日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
