【裁判字號】    98,聲,2188
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98執聲字第1668號），聲請
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官於民
    國九十七年七月三十一日依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    第一項以臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一五八
    三六號為緩起訴之處分確定，而扣案如附表所示之物係被告
    所有，供犯罪所用、預備之用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九
    條之一定有明文。
三、經核，附表所示之物，分別為被告所有、供被告犯罪預備所
    用之物，此部分檢察官之聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第十庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附表：（可參臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度執聲字第一六
      六八號卷第二頁所附九十八年度綠保管字第九六號扣押物
      品清單）
┌──┬─────────┬─────┬────┐
│編號│物   品   名   稱 │數      量│備註    │
├──┼─────────┼─────┼────┤
│    │仿冒CHANEL皮包    │一個      │        │
└──┴─────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
