【裁判字號】    98,司家催,103
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家催字第103號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處即被繼承人甲○○之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、最後住所地：臺北市○○區○○路1 段64號
、於民國98年6 月2 日死亡）之大陸地區以外之繼承人、債權人
及受遺贈人為公示催告。
被繼承人之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登載新
聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼
承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘，即歸屬國庫。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年陸個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人所列管所屬大
    陸來臺之退除役官兵，其於民國98年6 月2 日死亡，即日起
    應開始繼承，惟其繼承人之有無不明、或因故不能管理遺產
    者，依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項及
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條之規定，聲請
    人係其法定遺產管理人，為遺產管理之必要，爰依民法第11
    78條、第1179條，及退除役官兵死亡無人繼承管理辦法第6
    條之規定，聲請鈞院依法裁定公示催告程序，公告繼承人及
    被繼承人之債權人、受遺贈人，命其於一定期限內，承認繼
    承、報明債權及願受遺贈與否之聲明等語。
二、查本件聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之除戶
    戶籍謄本、死亡證明書影本、榮民基本資料影本為證，經核
    尚無不合，應予准許公示催告。
三、又依民事訴訟法第542 條規定，「公示催告之公告，應黏貼
    於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期
    或期間由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回
    公示催告之聲請。」，本院既准聲請人對於被繼承人甲○○
    之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人公示催告之聲
    請，併依上開規定裁定如主文第四項所示。
四、爰依非訟事件法第151 條、臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條第3 項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
