【裁判字號】    98,交易,324
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11045號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月4日5時55分許，
    駕駛車牌號碼為V3-4583號自用小客車，沿台北市○○○路○
    段由西往東方向行駛，行經民權東路4段與光復北路口時，
    明知駕駛汽車變換車道時應讓直行車先行，且應保持安全距
    離，而依當時之情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即自上開路段第2車道變換至外側慢車道上，欲右轉光復
    北路，致騎乘車牌號碼為GGJ-725號機車於同向慢車道上之
    乙○○反應不及，而與上開車輛發生碰撞，因而倒地受有左
    側鎖骨粉碎性骨折、左側胸避挫傷合併第三肋骨骨折之傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
