【裁判字號】    96,重家訴,22
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重家訴字第22號
    原      告  甲○○
                            號.
    訴訟代理人  劉樹錚律師
    複  代理人  楊久弘律師
    被      告  丙○○已歿）.
    訴訟代理人  林東乾律師
    被      告  丁○○
                            號.
    訴訟代理人  賴重堯律師
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  林賢宗律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告丙○○之繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴
訟之人承受訴訟前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，惟有訴訟
    代理人時不適用之。但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程
    序，民事訴訟法第173條定有明文。
二、查本件民事訴訟之被告丙○○已於民國98 年4月間死亡，依
    其訴訟代理人當庭陳述無誤，在其繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟前，為免無益之訴訟程
    序，本院認有裁定停止本件訴訟之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭    法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
