【裁判字號】    98,司促,22670
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22670號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬玖仟伍佰柒拾壹
    元，及自民國九十一年九月十日起至清償日止，按年息百分
    之七．九五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22670號）
    一、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財
        政部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公
        司』，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為
        『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    二、緣債務人乙○○於民國84年08月間邀同債務人甲○○為
        連帶保證人向聲請人借款共180 萬元整，約定借款期間
        20年，利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤還本
        息予聲請人，如有一期未履行，即視為全部到期。上開
        借款如未按期償付應繳納之月付金時，除按原訂利率計
        付利息外，並自逾期日起按『月付金X 借款利率X 逾期
        天數／360X1.2 』加計遲延利息，此有借款約定書可稽
        。 (因債權人已主張債務全部到期，故遲延利息計算之
        月付金應為尚欠之債權本金）
    三、詎料債務人自民國90年9 月21日起未依約定還款，上開
        借款經聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為429,
        571 元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載之利
        息、遲延利息等未償，而債務人甲○○為連帶保證人，
        故自應負連帶清償如請求標的所載之金額。
    四、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，
        有附呈借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴
        訟法第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，
        狀請鈞院鑒核，准依督促程序對債務人等發支付命令，
        至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
