【裁判字號】    98,司繼,690
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第690號
聲  請  人  丙○○
                        號4樓.
            乙○○
            甲○○
            戊○○
                        號4樓.
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請人應於聲請狀上蓋章（需與印鑑證明之印章相符
          ）。
    （二）聲請人戊○○是否已與養父陳龍淵、養母陳張足妹終
          止收養關係，並提出證明文件。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
