【裁判字號】    98,司票,17493
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17493號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年8 月3 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣140,000 元，付款地未載
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年8 月3 日，
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人乙○○為本票裁定，經查相對人乙○○業已死
    亡，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可資查稽，故聲請人以無
    實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬
    法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依非訟事件法第11條準用
    民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，對此部
    份聲請應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第249 條
    第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
