【裁判字號】    98,消債更,239
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第239號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與其配偶賴俊嘉於民國（下同）
    93年共同開設艾瑪衛生科技有限公司（下稱艾瑪公司），艾
    瑪公司係以販售保健食品及保健設備，並提供保健相關諮詢
    為主要業務，然因保健客戶需求無法預期，故艾瑪公司之營
    業收入不甚穩定，常須藉由借貸來週轉資金，嗣聲請人於95
    年6月12日，與最大債權銀行即中華商業銀行股份有限公司
    （下稱中華銀行）達成債務協商，雙方並確定債務總金額為
    1,638,276元，並依年息3.88%計算，分80期還款，並於每月
    10日繳納23,274元之協商金額，詎料經濟不景氣，依聲請人
    每月平均收入約為25,000元，顯不足以支付每月必要支出
    70,299元，故於繳納3期協商金額後，無力負擔原協商條件
    ，並於95年10月10日毀諾，聲請人於毀諾後中華銀行倒閉，
    並將所有債權移轉予第三人，誠第一資產管理股份有限公
    司（下稱誠公司）因而取得聲請人之部分債權，聲請人曾
    與誠公司洽談分期償還方案，惟經誠公司拒絕，足證聲
    請人確實有還款之誠意。又聲請人因經濟壓力沈重，致患有
    自律神經失調及憂鬱症，實有不可歸責於己之事由，致履行
    有重大困難等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至債務人如認該
    協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解
    決，不得逕依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在債務
    人得維持基本生活之情況下，於能力範圍內盡力清償債務，
    非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避
    免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算
    之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之
    事由，致無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請
    更生或清算。
三、查，聲請人業已自承其於消債條例施行前，就積欠各金融機
    構之信用卡及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與中華銀行成立協商，約定自95年6月12日起，就聲
    請人之總債務金額1,638,276元，依年息3.88%計算，分80期
    還款，並於每月10日繳納23,274元之協商金額，並依各債權
    銀行債權金額比例清償各項債務等情，此有中華銀行通知函
    、繳款通知卡、無擔保債務還款計劃及繳款通知書等件附卷
    可按（見本院卷第153-156頁）；又聲請人與中華銀行成立
    債務協商後，僅繳納3期之協商金額，並於95年10月10日毀
    諾原協商條件等情，亦經聲請人自承，並有繳款通知書在卷
    可稽（見本院卷第152頁、第156頁），均應堪信為真實。是
    本件聲請人於95年10月10日毀諾原協商條件，揆諸前揭說明
    ，除有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者外，自
    不得再依消債條例聲請更生。
四、聲請人固主張其有如聲請意旨所示之不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，然查：
（一）聲請人陳稱其每月必要支出為70,299元（見本院卷第11
      頁、計算式：租金支出11,000元+房屋貸款11,299元+子女
      教育費10,000元+信用卡還款18,000元+生活費20,000元
      =70,2 99元)等情，惟依租金支出11,000元部分，聲請人
      雖有提出2筆匯款繳付房租之證明（見本院卷第193頁、第
      196頁），然迄未見其提出房屋租賃之其它證據，僅空言
      陳稱在外租屋居住業已10年以上，與房東未簽立房屋租賃
      契約書（見本院卷第187頁），尚難遽信其有在外租屋居
      住之事實。退一步言之，縱認聲請人在外租屋居住一事為
      真，惟其既欠有高額負債，自應撙節支出，故其名下既擁
      有不動產（見本院卷第198-202頁），自無同時繳付不動
      產房貸及房租租金之必要，是每月租金支出11,000元，難
      謂合理，應予扣除；房屋貸款11,299元部分，聲請人須同
      時繳付房貸及房屋租金不甚合理，本院認應扣除租金支出
      業如前述，然聲請人家庭有住之需求，每月確實有繳付房
      貸之需要，是房屋貸款部分，尚稱合理；子女教育費
      10,000元部分，衡諸社會通念，聲請人固負有支付子女教
      育費之義務，且其陳稱須支付子女補習費每月10,000元（
      見本院卷第216頁），惟當聲請人面臨重大經濟困境時，
      每月收入於維持基本生活所需尚有不足時，子女之補習費
      即應認非屬每月必要支出，蓋國民義務教育並未包含補習
      教育，是每月教育費即補習費支出10,000元，難謂合理，
      應予扣除；信用卡還款18,000元部分，聲請人既負有債務
      ，償還債務即屬合理，惟見其既有每月還款18,000元之能
      力，即與每月協商金額23,274元相距未遠，是聲請人主張
      無力負擔原協商條件始毀諾云云，亦非無疑；生活費
      20,000元部分，本院衡酌聲請人一家四口，應有支付每月
      20,000元生活費之必要，惟聲請人既釋明其配偶賴俊嘉有
      工作能力（見本院卷第131頁），賴俊嘉即有負擔一半生
      活費之協力義務，是每月生活費支出2 0,000元，應扣除
      其中之10,000元，始為合理。準此，本件聲請人之每月必
      要支出於扣除前開不合理部分後，至少應為39,299元（計
      算式：70,299元-11,000元租金支出-10,000元教育費
      -10,000元生活費= 39,299元），始為合理。
（二）聲請人又陳稱其每月平均收入約為25,000元，顯不足以支
      付每月必要支出70,299元，故於繳納3期後無力繳付每月
      協商金額23,274元，故於95年10月10日毀諾，有不可歸責
      於己之事由等情，惟依聲請人自承其每月平均收入約為25
      ,000 元 (見本院卷第10-11頁)，堪予認定，其每月必要
      支出應酌減為39,299元亦業如前述。故依此計算，聲請人
      每月收入不敷支出已高達14,299元 (計算式：25,000元-
      39,299元＝-14,299元)，遑論償還與中華銀行之每月協商
      金額23,274元。聲請人於協商時應已知悉前開情事，若其
      認無力負擔協商條件，即應與中華銀行重行協商而非逕予
      接受，惟其盱衡經濟狀況、家庭收支及協商條件後，猶願
      與中華銀行簽署協議書，即應依約清償協商債務。復依經
      驗及論理法則，聲請人既收入不敷支出，其應有取得額外
      資金之來源，始願同意中華銀行之協商條件，姑不論其取
      得資金之來源，係向第三人借貸、兼職薪資收入或其他獲
      利方式，然其既同意協商條件，即有籌措資金繳付協商金
      額之義務，故除有不可歸責於己之事由，致履行有重大困
      難情況外，縱使嗣後資金來源中斷，亦係聲請人未詳加考
      量並率爾同意協商條件所致，即不得再以同一原因反覆爭
      執。是本件聲請人未考量資金來源是否穩定，即率爾同意
      超出其還款能力之協商條件，並於繳納3期協商金額後即
      毀諾，核與「有不可歸責於己之事由，致履行有重大困難
      情況」之要件不符。
（三）聲請人復陳稱其曾與誠公司洽談分期償還方案，惟經
      誠公司拒絕，足證聲請人確實有還款之誠意。又聲請人因
      經濟壓力沈重，致患有自律神經失調及憂鬱症，實有不可
      歸責於己之事由，致履行有重大困難等情。惟依聲請人既
      自承誠公司取得聲請人之部分債權一事，並有協商申請
      書、債權讓與聲明書可證（見本院卷第28頁、第30頁），
      惟聲請人與誠公司為協商之申請係於97年12月15日，係
      於毀諾日（95年10月10日）2年後所為，是聲請人與誠
      公司債務協商，應與毀諾間無因果關係，其要難執此主張
      有還款之誠意，有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
      困難。復依聲請人因經濟壓力過大，患有自律神經失調及
      憂鬱症等情，其雖有提出量測判讀分析報告（見本院卷第
      160-162頁），本院雖同情聲請人受此疾病所苦，惟前開
      醫學檢驗報告製作於96年11月6日，亦係於毀諾日（95年
      10月10日）1年後始發生，是聲請人受有此疾病與毀諾間
      亦應無因果關係，其又未能釋明有何其它不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，揆諸前揭說明，依法尚難准
      許聲請人更生之聲請。
（四）末查，聲請人既自承其總債務金額業已高達5,152,038元
      （見本院卷第3頁），本應較一般人盡力撙節開銷以利還
      款，聲請人於協商時對於每月收入25,000元於扣除每月必
      要支出39,299元後，無力繳付每月23,274元協商金額已有
      預見，其仍決定接受原協商條件，並在外租屋居住及支付
      子女補習費，是否合理、必要、已非無疑。又聲請人既同
      意中華銀行之協商條件，即應有籌措資金按時還款之義務
      ，其未詳予考量致生毀諾之結果，尚難認其有不可歸責於
      己之事由，致履行顯有重大困難情事。復衡以聲請人縱有
      該原協商條件履行之不便，亦仍得經由個別債權銀行協商
      程序重新評估債務人之資力、債信及還款計劃，以謀求適
      當履債；況金融機構已就曾經參加95年度債務協商毀諾客
      戶提供「個別一致性協商方案」，及對有繳款困難之債務
      協商持續履約客戶提「變更債務協商議書方案」，可供聲
      請人再行協商。是聲請人目前雖然毀諾，仍自當循此途徑
      以求解決，尚難據以認定聲請人有不可歸責於己之事由，
      致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上，聲請人既難認有何不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之情，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
