【裁判字號】    98,司家他,20
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間前因給付贍養費等事件經臺灣高等法院准予訴訟救助
，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾
元，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查原告前向本院對被告請求給付贍養費等並聲請訴訟救助，
    經本院以97年度家救字第6號、臺灣高等法院97年度抗字第
    37號裁定准予訴訟救助，並經本院97年度家訴字第41號判決
    確定，其第一審訴訟費用由被告負擔等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於給付贍養費等事件，原告聲明請求被告自民國
    97年2月起至103年7月止按月於每月10日給付新臺幣（下同
    ）15, 000元之部分，應徵之裁判費為12,583元（97年2月起
    至103年7月止共計78個月，本件訴訟標的價額即應為1,170,
    000元【計算式：（15,000X78）＝1,170,000】）。綜上，
    本件給付贍養費等事件，總計應徵第一審裁判費12,583元，
    即應由被告負擔，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
