【裁判字號】    98,司促,21815
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21815號
聲  請  人
即債權人    青山貿易有限公司
                        號7樓.
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人銓星國際有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明所請求之相對人為公司或為個人？若為公司，請提出
    相對人公司最新之變更事項登記卡及其法定代理人最新之戶
    籍謄本正本（記事欄勿省略）；若為個人，請提出乙○○最
    新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、請釋明本件聲請是否有請求利息？若有，請釋明正確之利息
    起算日及其利率如何計算？
三、請補正請求之原因及事實。
四、請提出退票理由單。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
