【裁判字號】    98,審司聲,1026
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1026號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之5
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三五七號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第6046號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因訴訟業已終結，聲請人並定20日之期
    間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語，並提出民事判決、假扣押裁定、提存書、
    存證信函暨回執、撤銷假扣押執行狀、執行處通知（以上均
    為影本）、撤回假扣押執行狀等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6046號
    假扣押卷、97年度執全字第2053號假扣押執行卷、97年存字
    第3357號擔保提存卷、97年度北簡字第33745號返還借款訴
    訟卷等卷宗，查明屬實，又上開假扣押執行程序業因相對人
    提供反擔保而撤銷，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
