【裁判字號】    97,訴,5014
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5014號
上訴人即原告    乙○○
被上訴人即被告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      甲○○
上列當事人間97年度訴字第5014號請求返還不當得利事件，上訴
人對本院於民國98年7月3日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年7月14日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至民國98年8月13日始行提起上訴
    ，亦有卷附之聲明上訴狀可憑，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
