【裁判字號】    98,聲,2196
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第1667號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處有期徒刑1年9月確定，現於臺灣臺東監獄泰
    源分監執行中，因於民國98年8月5日經法務部矯正司以法矯
    字第0980029608號核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請
    裁定。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經法院判
    處有期徒刑9月、5月及9月，定應執行刑為有期徒刑1年9月
    確定，現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中。而受刑人上開徒
    刑之執行，業經法務部矯正司於98年8月5日以法矯字第0980
    029608號核准假釋，而刑期終結日期原為99年1月16日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期16日後，刑期終結日為98年12月
    31日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    98年8月5日法矯司字第0980906639號函及所附臺灣臺東監獄
    泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。本院審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
