【裁判字號】    98,易,2235
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1716
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○為印尼籍，係經乙○○申請，由行政院
    勞工委員會許可，來我國擔任家庭監護工，並以臺北市○○
    路○段42巷18號2樓處為工作與居住地點，而照顧乙○○之
    父丙○○。竟意圖為自己不法之所有，於民國97年9月29日
    上午某時許，在臺北市○○路○段42巷18號2樓處，竊取丙
    ○○所有之現金新臺幣（以下同）5,000元與行動電話門號
    0000000000號之SIM卡一張，得手後旋於當日逃離上開工作
    與居住地點。嗣經乙○○於97年9月29日下午1時許發現丙○
    ○遭竊，報警處理後，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○於準備程序進
    行中，就被訴事實為有罪之陳述後，經本院合議庭裁定改由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○於偵查中檢察
    官訊問時、本院準備程序中及審理時均坦承不諱（見臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵緝字第1716號卷第19頁至第20頁
    、本院卷第5頁至第11頁反面），核與證人乙○○於警詢時
    證述之情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第24469號卷第4頁至第7頁反面），並有行動電話門號000
    0000000號及0000000000號申辦人資料與雙向通聯紀錄各乙
    紙等件（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24469號
    卷第50頁至第57頁）在卷可資佐證，足認被告任意性自白核
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被告前
    無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（
    見本院卷第3頁）在卷可考，然其藉照顧被害人丙○○之便
    ，徒手竊取財物，危害他人財產及社會治安非輕，且所竊取
    財物價值並非至微，暨衡諸被告犯罪動機、手段、目的及被
    害人所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
