【裁判字號】    98,附民,368
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
上列原告提起刑事附帶民事訴訟事件，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後伍日內補正被告甲○○以外被告之姓名、
包含被告甲○○在內所有被告之住所或居所及按被告之人數提出
繕本。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定；訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，
    應按他造人數提出繕本，由法院送達於他造，刑事訴訟法第
    492條、第493條分別定有明文。次按當事人書狀，除別有規
    定外，應記載下列各款事項：一當事人姓名及住所或居所；
    書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；
    原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期先命
    補正。亦分別為民事訴訟法第116條第1項第1款、第121條第
    1項、第249條第1項第6款所明定。
二、本件原告提起附帶民事訴訟（本件未見有何刑事案件繫屬，
    此部分亦請原告於補正書狀中再行補充載明），其起訴狀之
    當事人被告部分僅載「甲○○等五名男女」，依其記載僅有
    被告甲○○是確定之被告，至於其餘之被告係何人？姓名為
    何？包含被告甲○○在內之「五名男女」住居所各在何處？
    均付之闕如，無以確定，復未按被告之人數提出繕本，其起
    訴書狀顯不合程式，自應依法先命補正如主文所示，以資憑
    辦，逾期不補正，即駁回訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
