【裁判字號】    98,消債更,354
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第354號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                      號4樓
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                               書  記  官  王黎輝
附表：
一、請提出聲請人之夫甲○○及所扶養之親屬95、96、97年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
二、請敘明聲請人信用卡債務總額之主要消費項目，並提出相關
    證明（如發票、收據）。
三、聲請人之夫甲○○97年8月至98年8月之收入證明 (附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本)及在職證明。
四、聲請人更生前兩年內所取得之各項收入 (利息、執行業務、
    稿費及演講鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及
    其他收入)、給付 (保險、老年、退休、年金及其他給付)、
    津貼及補助 (敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助)
    之明細及證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日)。
六、聲請人之夫及所扶養之親屬為要保人或受益人之壽險保單及
    儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
    可領取之保險給付項目、金額。
七、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
八、聲請人戶籍地房屋之產權歸屬何人，應提出建物及土地登記
    謄本。以及聲請人前兩年內每月繳納租金之證明文件。若為
    匯款繳納租金，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
    為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
九、前置協商不成立通知書載明係因無法負擔任何還款條件，請
    具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方未能達成協
    商之差距，並提出證明文件。
十、倘有其他兼職收入，應一併陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
