【裁判字號】    98,審訴,2575
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2575號
原      告  甲○○
                      樓之1
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年8 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零萬陸仟肆佰肆拾捌元，及自民國
九十八年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○係百穫、鼎盛、虹錦三家公司之
    負責人，於民國94年間，因被告二人信用不佳之關係，要求
    原告將百穫、鼎盛、虹錦等三家公司變更登記原告為負責人
    ，被告更以公司週轉困難為由，要求以原告名義向中國信託
    等五家銀行貸款計新臺幣（下同）122萬元，供公司週轉使
    用。當初言明原告僅為掛名負責人，所貸款項本息需由被告
    二人及公司負責繳納。然嗣後被告丁○○於96年間陸續將公
    司變更回伊名義或結束營業，對於應繳之本息卻未繼續繳納
    ，致原告委託律師發函催告被告二出面解決，均未獲回應。
    嗣原告乃對被告二人提起刑事詐欺告訴，雖經本院檢察官以
    98年度偵字第449號為不起訴處分，然被告二人對於借款各
    節均坦承不諱，僅辯稱係因公司無訂單撐不下去，始無法繼
    續繳納貸款利息云云。是以被告借款之事實以無庸置疑，其
    自98年2 月未繳息，自應依約返還借款。按本件係屬金錢消
    費借貸，原告得隨時終止契約，請求返還原告已於97年6 月
    6 日委託律師發函催告被告返還借款，資以起訴狀繕本之送
    達為返還借款之催告。另被告二人依約應按期繳納銀行利息
    ，竟未依約繳納，造成原告銀行信用受損，自應依民法第19
    5 條規定負擔損害賠償責任，爰一併請求20萬元之損害賠償
    金，以資補償，為此提起本件訴，請求被告清償債務及賠償
    原告所受損害，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款約定書及聯
    合徵信中心查詢個人資料回覆書、銀行催繳函、律師函及回
    執、本院檢察署98年度偵字第449 號不起訴處分書等件為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張
    為真實。
  (二)按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229 條第2 項定
    有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法對於利息，無須支付遲延利息。民法第233
    條第1項及203條定有明文。查原告依消費借貸及侵權行為之
    法律關係據以提起本訴，兩造間並無利息約定，原告僅得請
    求依法定利率年息百分之5計算之遲延利息，原告聲明請求
    利率逾5％部分並無依據。又本件被告丁○○部分係以公示
    送達起訴狀繕本，依民事訴訟法第152條規定於98年7月28日
    發生合法送達之效力，是原告請求被告應給付1,036,448元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即98年7月29日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，即無不合，應予准許，其餘請求為無
    理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        11,296元
第一審公示送達登報費                   300元
合        計                        11,596元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
