【裁判字號】    98,審訴,3597
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3597號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬柒仟陸佰零肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、通信貸款約定書第8 條、簡易通信貸款約定書第
      9 條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年7 月
      20日經經濟部經授商字第09801154940 號函核准變更為乙
      ○○○○，此有原告公司變更登記表在卷可稽，並由其具
      狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年10月21日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期
      清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%
      計付利息。詎被告使用上開信用卡至98年2 月23日累計積
      欠消費記帳23,900元（其中消費款19,900元，利息1,150
      元，其他費用2,850 元），及自98年2 月24日起至清償日
      止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於96年11月22日與原告簽訂通信貸款申請書向原告
      借款500,000 元，約定共分60期，按期定額平均攤環本息
      ，並於每月23日繳付，利息按年息11.99%固定計算，倘未
      按期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金
      額按年息20% 加付違約金。詎被告僅繳付本息至98年2 月
      23日止即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有45
      4,032 元（其中本金436,048 元，利息16,958元，違約金
      1,026 元）及自98年2 月24日起至清償日止，按年息20%
      計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於97年4月15日與原告簽訂通信貸款申請書向原告
      借款330,000元，約定共分60期，按期定額平均攤環本息
      ，並於每月23日繳付，利息按年息15.99%固定計算，倘未
      按期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金
      額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳付本息至98年2月23
      日止即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有33
      9,672元（其中本金311,502元，利息16,257元）及自98
      年2月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金迄未清
      償。
    (四)被告上開三筆債務均未按期清償，依約其債務已視為全部
      到期，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關
      係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一
      項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、通信貸款申請書暨約定書、
      簡易通信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查
      詢等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約
      及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
