【裁判字號】    98,司促,22672
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22672號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰陸拾玖萬伍仟捌佰柒
    拾貳元，及自民國八十五年五月二十三日起至清償日止，按
    年息百分之十．五計算之利息，暨按年息百分之二．一計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22672號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙
          核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，後
          經合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公
          司，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）82年1 月18日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）
          5,500,00 0元整，約定借款期限自82年1 月18日起至
          84年1 月18日，利息按年息10.500% 計息，並約定若
          不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益
          ，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，
          按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率
          之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人
          經台北地方法院84年度執字第5853號拍賣系爭債務之
          擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之
          本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六
          個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清
          償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。
          以上所述茲有貸款約定書及台北地方法院分配表可稽
          。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法
          律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命
          令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
