【裁判字號】    98,司促,22666
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22666號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：黃俊.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬肆仟佰貳拾玖元，
    及自民國九十八年三月十四日起至清償日止，按年息百分之
    二．九一計算之利息，暨自民國九十八年四月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22666號）
    （一）緣債務人甲○○ (原名：黃俊斌)於94 年12月14日向
          聲請人借款新臺幣500,000 元，其借款期限自94年12
          月14日起至101 年12月14日止、利息及違約金之約定
          均詳如綜合消費放款借據所示，經債務人等立有同一
          內容之借據（證一）交與聲請人收執。詎料債務人自
          98年3 月14日起未依約清償融資本息，有交易明細表
          乙紙 (證二)可 證，迭經催討均未置理，債務人等依
          法自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
    （二）為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院
          鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
          益，至感法便。謹狀台灣台北地方法院民事庭公鑒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
