【裁判字號】    98,司繼,128
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第128號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
                      2
                      樓
被繼承人    丙○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按非訟事件，因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（
    下同）1,000 元。上開費用關係人未預納者，法院應限期命
    其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第14
    條第1 項及第26條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件聲明人聲明拋棄繼承事件，未據聲明人繳納程序
    費用1,000元。經本院於民國98年6月29日裁定命聲明人於收
    受該裁定送達之翌日起 5日內補繳，逾期未補正即駁回其聲
    明，而上揭裁定已於同年7月7日寄存送達於臺北縣政府警察
    局汐止分局長安派出所，依法於同年月17日生效，有送達證
    書 1份附卷可憑，惟聲明人迄今仍未補繳上揭程序費用，是
    聲明人所為本件聲明，自不合法，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
