【裁判字號】    98,聲,2206
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第一九四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收
    據、送達證書、拘票、民國九十八年四月十三日甲○玲造九
    八執字第二三七０號通知、臺北市政府警察局萬華分局九十
    八年七月三十日北市警萬分刑字第０九八三一八九一七００
    號函、報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料等
    附卷可稽，並經本院依職權調閱被告臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及在監在押全國紀錄表各一紙存卷可佐，足認被告逃
    匿之事實應堪確定，從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
