【裁判字號】    98,家聲,613
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第613號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  龔成國
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院88年度管字第112號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張伊為失蹤人甲○○之繼承人，而甲○○於民
    國90年間被宣告死亡，伊為瞭解甲○○有關失蹤財產處理情
    事，為此聲請閱覽本院受理相關卷宗（即本院88年度管字第
    112號選任財產管理人卷宗）等情，業據提出戶籍謄本、身
    分證資料等件為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲請
    與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24     日
                        家事法庭法  官    曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                                書記官    孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
