【裁判字號】    98,繼,397
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第397號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、經查本件聲請人甲○○聲請拋棄繼承，未據提出其與被繼承
    人乙○○之親屬關係證明文件，本院前於民國98年4月3日裁
    定命聲請人於5 日內補正，然聲請人逾期迄今仍未補正。依
    卷內戶籍謄本所示，聲請人之父母為黃炳煌、黃吳阿定，而
    被繼承人乙○○之父母為黃福進、黃林腰，是渠等間顯無民
    法第1138條第3 款之兄弟姊妹親屬關係甚明。因此，本院無
    從認定聲請人為法定順序之繼承人，故其聲請拋棄繼承，於
    法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
