【裁判字號】    98,司促,22667
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22667號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬貳仟柒佰拾元，
    及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二．九一計算之利息，暨自民國九十八年三月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22667號）
    （一）緣債務人甲○○於94年4 月29日向聲請人借款新臺幣
          5 00,000元，其借款期限自94年4 月29日起至101 年
          4 月29日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放
          款借據所示，經債務人等立有同一內容之借據（證一
          ）交與聲請人收執。詎料債務人自98年2 月28日起未
          依約清償融資本息，有交易明細表乙紙 (證二)可 證
          ，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清償本金、
          利息、違約金之債務。
    （二）為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院
          鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
          益，至感法便。
            謹    狀
    台灣台北地方法院民事庭         公鑒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
