【裁判字號】    98,易,121
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24025號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年九月五日凌晨零
    時許，在臺北市○○區○○路二段與辛亥路口，因酒醉行經
    該路口時，適有乙○○駕駛車牌號碼398-NY營業用小客車在
    該路口等紅燈，甲○○因不明原因，基於毀損之故意，用腳
    踹乙○○所駕車輛之右側車身，造成車輛右側前門板金凹陷
    之外觀上損壞，待乙○○下車欲以手機拍下事發經過時，甲
    ○○復基於毀損之故意，徒手折斷乙○○所有之掀蓋式手機
    ，致令不堪使用，因認被告涉有刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌。
三、經查：本案被告涉犯之毀損罪，依刑法第三百五十七條之規
    定需告訴乃論，茲被告與告訴人乙○○已達成和解，告訴人
    當庭撤回對於被告之告訴，有本院審判筆錄一份在卷可稽，
    揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
