【裁判字號】    98,消債更,177
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第177號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，同條例第151 條第1 項亦有明定
    ，而其立法目的在於債務人受法院裁定開始更生或清算程序
    者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序係債務清
    理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始適用更生
    程序或清算程序清理其債務，觀諸其立法理由亦明。是以，
    債務人應確實經此協商程序，始能聲請更生或清算，如債務
    人與債權人於進行協商程序時，一造當事人消極未盡相關協
    商義務，或實際上並無成立協商之真意，即難謂已履踐該條
    規定之前置協商程序。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前積欠金融機構無擔保債務約新
    臺幣（下同）575,722 元，就前開債務，於民國97年10月間
    向最大債權金融機構即荷商荷蘭銀行股份有限公司（下稱荷
    蘭銀行）申請債務協商，然因荷蘭銀行要求聲請人每月償還
    6,000 元，而聲請人每月僅能償還3,000 元，且銀行要求償
    還利率為6%，聲請人無法負擔，故無法達成協議。惟聲請人
    於98年3 月間與債權銀行花旗銀行達成協議償還全部債務，
    利率2%以下，又因聲請人患有全身性紅斑性狼瘡而無法長期
    工作，並因經濟不景氣影響，薪資於97年11月15日由原每月
    35,000元，降為20,000元，嗣荷蘭銀行以聲請人未能接受顯
    足以負擔之還款方案為由逕寄協商不成立通知書，將協商破
    裂責任歸咎聲請人，足見債權銀行並無協商之意。聲請人無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人於97年10月14日向最大債權銀行荷蘭銀行
    提出前置協商申請時每月薪資為35,000元，扣除聲請人自稱
    之每月生活費用20,215元，及荷蘭銀行提出之100 期、月付
    協商金額5,501 元後仍有剩餘。況聲請人自95年1 月迄聲請
    更生時，長期於高雄縣工作，此有聲請人之薪資證明書及補
    正狀之說明可稽，又其子女均已成年，並有聲請人提出之戶
    籍謄本在卷足按，詎承租坐落臺北市○○路○段650 號12樓
    房屋，謂係供其及上述業已成年之子女共同居住，並將部分
    租金列為上開每月生活費用，該部分支出是否必要？聲請人
    是否確負擔每月租金三分之一？實尚有疑。再者，依消費者
    債務清理條例之立法目的在於使不幸陷入經濟困境之人得以
    清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人尊嚴之
    最低基本生活，並非維持債務人過去慣常之生活，故評估債
    務人是否有不能清償債務或有不能清償之虞時，不得由債務
    人任意主張其基本生活費用之數額，否則將造成揮霍無度致
    難以履行原協商方案者，反而更容易進入更生程序之歧異現
    象。故本件聲請人之必要生活費用應依內政部公告之98年度
    台北市每人每月最低生活費標準即每人每月最低生活費用為
    14,558元計算聲請人之必要生活費用，而該生活費用既已包
    含每人每月之必要費用，其餘支出即非屬必要，而不應另加
    他項支出主張亦屬生活必要支出。是聲請人於聲請協商時，
    顯能負擔協商條件，卻以償還金額及利率過高不能負擔，致
    協商不成，是否有協商誠意，誠屬有疑。且查，聲請人降薪
    時間為97年11月15日，而荷蘭銀行係於97年12月16日為協商
    不成立通知，若聲請人因突遭降薪致不能負擔原協商方案，
    亦得於協商期間提出新方案，與荷蘭銀行再行協商，卻不為
    而逕自申請更生，其無協商誠意可見一般，遑論聲請人於97
    年12月8 日曾向荷蘭銀行切結其每月收入為30,000元，有該
    切結書附卷可稽，顯見聲請人並無協商之真意。末查，縱聲
    請人每月薪資確為20,000元，扣除臺北市最低生活費用14,
    558 元後仍有5,442 元，與協商條件5,501 元差距甚微，如
    衡量聲請人自95年1 月迄聲請更生時，長期於高雄縣工作之
    情，而依台灣省之最低生活費為9,829 元計算，更無不能清
    償債務之情形。
四、綜上，聲請人尚無不能清償債務之情事，又無協商誠意，依
    前揭說明，難謂已履踐消費者債務清理條例第151 條規定之
    前置協商程序，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          民事第二十七庭
                              法      官  王幸華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
