【裁判字號】    98,審司聲,1264
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1264號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第六二○○號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、查原受擔保利益人黃慶耀業已死亡，其繼承人為黃偉婷，業
    經本院調取94年度繼字第1552號限定繼承卷宗查核屬實，合
    先敘明。另按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與黃慶耀間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第9617號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10萬元之債券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院94年度存字
    第6200號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回臺灣板橋地方法
    院94年度執全字第6062號假扣押執行，並聲請本院以98年度
    審聲字第35號函定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定等影本為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
