【裁判字號】    98,司家聲,74
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家聲字第74號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請閱卷事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    請提出足以釋明聲請人為本院98年度司繼第9 號限定繼
    承事件被繼承人乙○○之債權人之證明文件。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
