【裁判字號】    98,司促,10947
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第10947號
聲  請  人
即債權人    太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    太電欣榮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國98年7 月14日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於相對人即債務人法定代理人「林偉修
」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
