【裁判字號】    98,易,2164
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15288 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月20
    日20時30分，在臺北市大安區○○○路○段332 號1 樓，因
    細故而與告訴人即印尼籍女友HERLINA ASTATI發生爭執，竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打HERLINA ASTATI，致HERLINA
    ASTATI受有臉部瘀傷、右手臂瘀傷、左踝瘀傷及左臂挫傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告對告訴人
    所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟因被告已與告訴人達成和解並
    賠償新臺幣10,000元，告訴人因而於98年8 月20日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份、收據2 張在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
