【裁判字號】    98,審訴,3838
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3838號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬零玖佰柒拾肆元，及自民國
九十五年六月二十六日起至清償日止按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據契約書第31條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告張秀惠未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：訴外人陳美純邀同訴外人范郁民為連帶保證人，
    於民國95年4月26日向原告借款新臺幣（下同）800,000元，
    約定借款期間自95年4月26日起至98年4月26日止，並約定自
    實際借款日起，以一個月為一期共分36期，借款利息按年利
    率9%固定計算，依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還
    本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，借款人就
    借款本金自到期日起，利息自應繳息日起，按應還款金額，
    逾期在6個月以內之部分，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎陳
    美純自95年6月26日起未依約履行，依兩造借款契約書第10
    條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金760,974元及其
    利息、違約金迄未清償。又陳美純業於95年7月7日死亡，被
    告為其法定繼承人，且未辦理拋棄或限定繼承，自應負連帶
    清償責任。為此，爰依消費借貸契約及繼承之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告陳登光則以：伊並不清楚陳美純有向被告借款，且因不
    懂法律，故未辦理拋棄繼承。況系爭借款有連帶保證人，被
    告應向連帶保證人追償，伊現今並無工作等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
五、本件原告主張陳美純向原告借款80萬元，迄今尚餘本金760,
    974元及其利息、違約金迄未清償。又陳美純業於95年7月7
    日死亡，被告為其法定繼承人，且未辦理拋棄或限定繼承等
    情，業據其提出借款契約書、放款帳戶繳款明細表、動用/
    繳款紀錄查詢、陳美純死亡證明書、本院98年5月20日北院
    隆家家98科繼717字第0980003014號函文等為證，核屬相符
    ，且為被告陳登光所不爭執。又被告張秀惠已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告此部分之主張為真實。
六、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    ，98年6月10日修正施行前民法第1148條第1項、第1153條第
    1項分別定有明文。又連帶債務之債權人，得對於債務人中
    之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法
    第273條亦有明文。經查，本件被繼承人陳美純係於95年7月
    7日死亡，被告為其繼承人，揆諸上開規定，被告於繼承後
    自應就其債務負連帶清償責任。又陳美純以范郁民為連帶保
    證人向原告借款逾期未還，其債務已全部到期，依民法第27
    3條規定，原告得向任何一人或數人或全體請求，而陳美純
    之債務既由被告繼承，原告自亦得向被告及范郁民任何一人
    或數人或全體請求，尚非需向連帶保證人范郁民請求後始得
    向被告請求，是被告陳登光辯稱原告應先向連帶保證人請求
    一節，自非可取。
七、從而，原告依消費借貸契約及繼承之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
