【裁判字號】    98,聲,2172
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2172號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因侵占等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：其被訴侵占案件，實有誤會，
    有與告訴人釐清之必要，前因搬家之故未曾接獲任何開庭通
    知，非故意不到庭，無逃亡之意圖，且家中父母年事已高，
    生活起居端賴被告照料，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查被告因侵占等案件，經檢察官向本院提起公訴，於民國九
    十八年一月十二日繫屬本院，被告經合法傳喚、拘提均未到
    庭，本院即於九十八年三月六日發布通緝，於九十八年八月
    十一日緝獲到案，經本院於同日訊問被告後，認被告涉嫌刑
    法第三百三十五條第一項侵占及同法第三百四十四條重利罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款之規定，於同日對被告執行
    羈押。
三、經查：被告所涉侵占等案件，現仍在本院以九十八年度易緝
    字第一六六號案件審理中，而被告原羈押之原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，再依目前該案所進行之訴訟程度及
    為確保本案日後之審判程序得以順利進行，被告仍有予以羈
    押之必要。被告以其需交保出所向告訴人釐清事實、父母年
    邁端賴被告照料云云，聲請具保停止羈押，均無理由，且其
    上開聲請亦顯無刑事訴訟法第一百十四條各款所定情事，是
    被告聲請具保並停止羈押，不能准許，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
