【裁判字號】    98,司促,20353
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20353號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    甲○○
                        9巷1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟柒佰玖拾元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟陸佰伍拾壹元，及自
    民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十七年一月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、本件聲請關於聲請人第1 項請求之利息計算部分，因聲請人
    附表未正確填寫利息起算日期，本院於民國98年7 月29日裁
    定命補正，該裁定於民國98年8 月3 日送達聲請人，惟聲請
    人逾期仍未補正，該部分聲請不合法，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第2 項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第20353 號）
 (一)、相對人甲○○於79年3 月28日向聲請人請領信用卡使用
       ，依約相對人即得於特約記商店帳消費。卡號：000000
       0000000000卡別：Visa。相對人至年月日止累計消費記
       帳83,790元正未給付，其中83,790元為消費款；0 元為
       循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
       應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日年
       月日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
       息，違約金：無。
 (二)、相對人甲○○於93年9 月2 日向聲請人借款30,000元，
       約定自93年9 月2 日起至96年9 月2 日止循環動用，利
       息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆
       滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
       息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分
       之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
       上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
       付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
       形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
       據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對人於96年12
       月13日後未依約清償本息，計尚欠22,651元及自96年12
       月14日起按年息百分之18.25 計算之利息及違約金等迄
       未清償，依法債務人自應負清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
