【裁判字號】    98,聲,2508
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行
，本院裁定如下：
    主  文
吳宗琦犯竊盜罪為常業所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪為常業，經本院於民國95年11
月9 日以95年度上訴字第3272號，判處有期徒刑2 年，並於刑之
執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，移由聲請人執行。茲
聲請人以該受刑人執行強制工作期間已滿1 年6 月，考核其在場
行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，
檢具免予繼續執行報告表、成績記分總表、考核紀錄表等表，聲
請免予繼續執行強制工作，本院覆核無異，應依刑法第90條第2
項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    98    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
