【裁判字號】    98,聲減,343
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第343號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑如附表編號1所載，與附表編號
2 所列已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人因於附表所列日期犯行使業務登載不實文書、過失
    致人於死等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官以其所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號2 所列已減刑之罪減得之刑（聲請書誤繕為不
    予減刑之罪），定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
