【裁判字號】    98,上訴,3296
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第2376號，中華民國98年5 月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24414 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因妨害自由等案件，經原審於民國98年5
    月15日以97年度訴字第2376號判決判處有期徒刑1 年在案，
    被告不服原審判決，於98年6 月3 日提起上訴，因上訴狀未
    附具體理由，經原審法院於98年7 月13日裁定命其於補正裁
    定送達後10日內補正上訴理由，該裁定已於98年7 月20日分
    別送達於被告住所及居所，有送達證書可稽。詎被告迄今仍
    未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  張傳栗
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
