【裁判字號】    98,聲減,342
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第342號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98度聲減
字第296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪所處之刑，減為有期徒刑肆月又拾
伍日；與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪， 犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，
    所犯如附表所列編號第1號之罪， 核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符， 應依同條例第8條第1項
    、第3項聲請裁定減刑，而其編號第2號之罪，雖依同條例第
    3條規定不予減刑， 惟仍應依同條例第11條規定定其應執行
    之刑。
二、經查：附表編號1所列犯罪，合於減刑條件，又附表編號1與
    附表編號2 部分，符合刑法第50條規定裁判確定前犯數罪之
    要件，應合併定其應執行刑，是聲請人所請，經核尚無不合
    ，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第3項、第11條， 修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
