【裁判字號】    98,上訴,3155
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3155號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    （另案於臺灣臺北監獄台北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴緝字第110號，中華民國98年6月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第6387號，臺灣
桃園地方法院判決管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院審理），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○不服原審判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告因毒品案，經臺灣板橋地方法院97年度聲字第
    2500號裁定應執行有期徒刑 2年2月，現在監服刑，另尚有1
    案在該院審理中；被告之同居女友日前生下 1女，法律不外
    人情，請大發慈悲，法外開恩，從輕量刑，讓被告得早日改
    過自新，重返社會，照顧嗷嗷待哺之女云云。然查，原審認
    定被告分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，
    二罪間犯意各別，行為互殊，應分論併罰，並認其係受刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件之累犯，應加重其刑，復
    審酌其前經強制戒治及科刑處罰後，猶未戒除施用毒品惡習
    ，及考量施用毒品所生危害、施用次數，暨其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處有期徒刑10月、5月，並
    定應執行刑1年，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦無
    過重情形。被告提起上訴，上訴理由請求法外開恩，從輕量
    刑云云，並未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量
    刑，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
