【裁判字號】    98,上訴,1955
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1955號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文浚律師
上列抗告人因強盜等案件，不服本院中華民國98年8月4日98年度
上訴字第1955號延長羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。又在監所之被告，固
    可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地
    者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑
    事訴訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者，始視
    為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員
    遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不
    得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如
    逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之
    上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第
    4次刑事庭會議決議參照）。
二、本件抗告人甲○○因強盜等案件，經本院以98年上訴字第19
    55號裁定延長羈押在案，該裁定正本業於民國98年8月5日送
    達現於臺灣臺北看守所羈押中之抗告人收受，有送達證書附
    卷可稽（見本院卷第 181頁）。本件抗告期間既無特別規定
    ，自為五日，且抗告人係向監所長官提出抗告書狀，並由監
    所長官附記接受之時間，即視為提出抗告，自不需加計在途
    期間，則自送達裁定之翌日即98年8月6日起算，計至同年月
    10日，其抗告期間即已屆滿。本件抗告期間之末日並非星期
    日或例假日，茲抗告人遲至98年 8月11日始行提起抗告，有
    抗告人所提刑事抗告狀上臺灣臺北看守所收狀登記章及其所
    書寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，本
    件抗告人之抗告顯屬違背法律上之程式，自應駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
