【裁判字號】    98,重附民,39
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    98年度重附民字第39號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告，因民國98年度上訴字第2203號誣告案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求被告給付新台幣一億元，及自起訴狀繕本送
達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，被告應於八
大電視台夜間19點至21點新聞，刊登道歉啟事，並請求願供擔保
宣告假執行。查本件刑案原經臺北地院判決「本件自訴不受理」
，自訴人即原告提起刑案上訴，本院判決結果為上訴駁回，本應
駁回本件附帶民事訴訟。但原告狀內請求移送民事庭，核無不合
。爰依刑事訴訟法第503條第1項，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
