【裁判字號】    98,聲,2445
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2445號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟勳律師
上列被告，因98年度上訴字第2426號槍砲彈藥刀械管制條例案件
，聲請人具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於98年6 月15日執行羈押，並經裁定自98
    年9月15日起延長羈押二月。
二、聲請意旨詳如附件。經查：
(一)被告因持有制式槍彈而傷人案件，經原審判處有期徒刑七年
    、十月，定執行刑有期徒刑七年八月，本院受理被告上訴後
    ，經訊問後認有上開羈押原因而諭知羈押，自無不合。聲請
    意旨所稱：槍身號碼與槍管號碼、滑套號碼不同，本案槍枝
    是否係制式槍枝，即有重新鑑定必要云云，經查，該槍枝係
    制式槍枝，卷內已有鑑定報告可憑，被告亦係隨身攜帶外出
    而發生槍擊，本院因認犯嫌重大，依上開原因而諭知羈押，
    核無不合。況且，本院重新函請內政部警政署刑事警察局再
    鑑定確認結果，亦認係制式槍枝，此有該局覆函可查，聲請
    人上開主張，自難憑採。
(二)聲請意旨另稱：被告案發後，並未逃亡，亦無逃亡之虞云云
    ，但查，被告於槍擊發生後，並未主動到案，係經拘提查獲
    ，有案卷可稽，則本院亦認被告有逃亡之虞，仍屬有據，至
    檢察官拘提被告是否合法，另行發布通緝等，均係另一問題
    。此外，聲請意旨所稱：被告家人之身體狀況、被告所營砂
    石場狀況等，無從改變上開羈押原因，是聲請意旨上開所稱
    ，均難憑採，本件羈押原因既尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
