【裁判字號】    98,聲,2359
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2359號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                    （在台灣嘉義監獄執行）
上列聲明人因偽造有價證券等罪，對於臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（80年度執減更乙字第4991號），認為不當而
聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：受刑人甲○○於民國七十七年、七十八年間
    因犯偽造有價證券二罪，其中七十七年所犯之罪於七十九年
    一月二十七日執行期滿，檢察官以七十九年執助字第一六九
    號指揮受刑人於七十九年九月十二日接續執行刑後強制工作
    ，雖無可議，惟本院於七十九年九月十二日以（七十九年度
    ）聲字第八五一號裁定上開二罪應執行有期徒刑五年六月，
    刑後強制工作三年。則檢察官於收受裁定時，即應停止執行
    受刑人刑後強制工作，並更改為執行有期徒刑，俟受刑人之
    徒刑執行完畢後，再執行刑後強制工作，方為適法，而非僅
    於執行指揮書上載明七十九年一月二十八日至七十九年十二
    月二日不算入刑期；又上開二罪之執行期滿日為八十一年一
    月三日，則在此之前執行刑後強制工作，即與刑法第九十條
    規定有違。又上開二罪既先經本院八十年度聲減字第二六一
    八號裁定應執行有期徒刑二年九月，卻又以八十年度聲減字
    第八六九○號裁定應執行有期徒刑二年十月，亦有疑義等語
    。
二、按執行保安處分與有期徒刑，二者非屬同種之刑，除有特別
    規定，不得互相折抵。本件受刑人甲○○因偽造有價證券案
    件，前經本院台中分院判處有期徒刑三年六月，減為有期徒
    刑一年九月，刑後強制工作三年確定，經台灣基隆地方法院
    檢察署以七十八年執甲助字第一六九號執行減刑指揮書，指
    揮受刑人入台灣台北監獄執行，受羈押之四百五十九日折抵
    刑期後，於七十九年一月二十七日刑期屆滿，並於七十九年
    一月二十八日接續執行刑後強制工作。嗣受刑人所犯上開偽
    造有價證券罪所處有期徒刑一年九月與另犯之偽造有價證券
    罪所處有期徒刑四年，經本院七十九年九月十二日以七十九
    年度聲字第八五一號裁定，定應執行有期徒刑五年六月，由
    台灣桃園地方法院檢察署簽發七十九年度執助戊字第六四九
    號執行指揮書，接續於七十九年十二月十一日執行殘餘之刑
    期。後再經本院於八十年十月二十一日以八○年度聲減字第
    八六九○號裁定減刑並定應執行有期徒刑二年十月，刑後強
    制工作三年。因之台灣板橋地方法院檢察署於八十年十二月
    三日據以換發八○年執減更乙字第四九九一號執行減刑指揮
    書，載明「刑期起算日期為七十八年八月二日，執行期滿日
    為八十一年一月三日」，並將「自七十九年一月二十八日起
    至同年十二月二日止執行強制工作期間應予扣除不算入刑期
    ，刑期期滿日順延。」及「執行期滿翌日繼續執行刑後強工
    作三年」等旨。有本院被告前案紀錄表及上揭台灣基隆、板
    橋地方法院檢察署二件執行指揮書影本存卷可稽。據此，檢
    察官於本案執行之指揮，並無不當，至於先前已執行之保安
    處分，乃日後繼續執行保安處分時如何扣抵之問題。又受刑
    人前揭所犯偽造有價證券罪所處之有期徒刑四年，因判決確
    定後發覺其為累犯，經本院八十年度聲減字第八六九○號裁
    定更定其刑為有期徒刑四年四月，減為有期徒刑二年二月，
    並與所犯之另一偽造有假證券罪所處經減為有期徒刑一年九
    月，定應執行有期徒二年十月，亦有本院上開裁定影本足佐
    。依此，則先前本院八十年度聲減字第二六一八號所為裁定
    應執行有期徒刑二年九月，自失其效力。綜上所述，本件檢
    察官執行之指揮並無不當或違法之處，受刑人以前開情詞執
    為聲明異議，尚難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
