【裁判字號】    98,聲再,56
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防部軍備局間請求遷讓房屋等事件，聲請
人對於中華民國98年7月6日本院98年度聲再字第40號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形，始
    為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由；若未表明再審理由，法院毋庸
    命其補正，得逕行以其聲請為不合法，予以駁回（最高法院
    60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號及64年度台聲
    字第76號判例意旨參照）。
二、經查，本件聲請人雖以本院98年度聲再字第40號確定裁定有
    民事訴訟法第496條第1項第1款之再審事由而聲請再審，惟
    核其聲請再審書狀內僅係針對本院95年度重上字第401號確
    定判決有所指摘，並未敘明上開確定裁定有何合於同法第49
    6條第1項第1款規定再審事由之具體情形（見本院卷第1至4
    頁聲請再審狀），則揆諸前開說明，自難認其再審之聲請為
    合法。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
