【裁判字號】    98,上易,657
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第657號
聲請人
即被告  甲○○
選任辯護人  柯君重律師
            陳正旻律師
            魏憶龍律師
上列被告因詐欺等案件（本院98年度上易字第657號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押物「新莊名人牙醫診所診治病患病歷正本」發還「新莊名人
牙醫診所」。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案於查獲當時扣有被告甲○○於新莊名人
    牙醫診所診治病患之病歷正本，而該病歷正本不僅為病患診
    治情形之紀錄，對病患身體健康有莫大影響，亦屬個人資料
    保護法規範範疇，而本案相關事實業已明確，實無繼續扣押
    該等病歷正本之必要，爰聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人；扣押物，因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條定有
    明文。經查：本件事證業已明確，且前開扣押病歷亦得以影
    本代替，本院認無再加留存之必要，應予發還所有人新莊名
    人牙醫診所。
據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項、第220條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
