【裁判字號】    98,聲,314
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第314號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，
    提起第二審上訴，並聲請訴訟救助，提出財政部臺灣省北區
    國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單為憑（見本院卷第22、23頁），本院亦依職權查詢聲請
    人財產總歸戶資料，聲請人於民國92至97年度確實所得有限
    ，財產微薄，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可參（見
    本院卷第26至36頁），堪認聲請人主張其無資力支出訴訟費
    用為真實，依據前開說明，其聲請訴訟救助，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
