【裁判字號】    98,上,419
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第419號
抗  告  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人宏春國際企業有限公司間損害賠償等事件，對
於中華民國98年7月3日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。此於抗告程序準用之，民
    事訴訟法第444條第1項、第495 條之1第1項分別定有明文。
    查抗告人對本院民國（下同）98年7月3日所為裁定提起抗告
    ，抗告不合程式，經本院於98年7 月20日裁定命抗告人於收
    受裁定正本翌日起5日內補正，抗告人於98年7月28日具狀補
    正，仍不合程式。揆諸上開規定，本件抗告為不合法，應予
    駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
