【裁判字號】    98,上易,1322
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年8 月7 日807 所宣示
之判決之原本、正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決關於案由欄第二行、第三行有關「起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第61號」之記載，應更正為「起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第25838 號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
