【裁判字號】    98,聲減,330
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第330號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪刑，減刑如附表編號2、3所
載，並與如附表編號1、4所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑年捌月，併科罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1至4所列日期犯如
    附表編號1至4所列之罪，經如附表編號1至4所列法院判處如
    附表編號1至4所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1至4所列各罪，其犯罪時間均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯如附表所列編號第1、2、3所示者，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，
    應依同條例第8 條第1項、第3項規定聲請減刑，而其所犯餘
    罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟應依同條例第11條
    規定聲請定其應執行之刑，併科罰金部分請諭知易服勞役之
    折算標準等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號 1之犯
    罪事實，係於95年7月1日前發生，而刑法第51條業於94年 1
    月7 日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」比較新舊法結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人甲○○犯罪如附表編號2、3所示者，其行
    為時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，應
    依法核減之；所犯如附表編號1 所示者，其犯罪雖在中華民
    國96年4月24日以前，然係犯94年1年26日修正公布前之槍砲
    彈藥刀械管制條例第11條第4項之罪，經宣告有期徒刑1 年8
    月，併科罰金9萬元確定，與中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條得予減刑之規定扞格，聲請人猶聲請減其宣告刑，於法不
    合，應予駁回。爰就如附表編號2、3所示者予以減刑後，與
    如附表編號1、4所示不得減刑之罪刑定其應執行之刑；併科
    罰金部分僅係依原確定判決所宣告者併予執行，仍依原確定
    判決諭知易服勞役之標準折算之，不生比較新舊法之問題，
    附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1項第3款、第8 條第1項、第3項、第11條，刑法第2條第1項前
段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    24   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
