【裁判字號】    98,上訴,2426
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2426號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟良律師
            吳孟勳律師
上列被告，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年9月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年6 月15日執
    行羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年9 月15日起，延長羈押貳月，依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
