【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第319號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又法院認定前項資力時，
    應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟
    法第107條第1項前段、第2項定有明文。又所謂無資力，係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，當事人雖有財產而不
    能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    即為無資力支出訴訟費用（最高法院43年台抗字第152號、
    、18年抗字第260號、29年抗字第179號判例參照）。
二、本件聲請人與相對人間本院98年度重訴字第16號侵權行為損
    害賠償事件，聲請人以相對人因殺害聲請人丙○○、丁○○
    之子即戊○○之父、甲○○之配偶黃正泰，業經本院97年度
    上訴字第5366號刑事判決判處有期徒刑二十年確定，並發監
    執行，但聲請人因生活困難，實無資力支出相對人自台東監
    獄泰源分監提解到庭之新台幣3萬4千餘元等訴訟費用，且因
    相關刑事部份已為有罪判決確定，本件非顯無有勝訴之望，
    聲請訴訟救助等情，有本院97年度上訴字第5366號判決在卷
    可稽。查97年度聲請人黃祟錐並無所得，聲請人丁○○所得
    僅23,143元、聲請人甲○○亦僅有薪資所得89,502元，有聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細在卷足憑，聲請人主
    張其無資力支付提解相對人到庭之相關費用，尚屬可信。而
    相對人因殺害黃正泰，業經本院97年度上訴字第5366號刑事
    判決判處罪刑確定在案，聲請人之訴亦非顯無勝訴之望，揆
    諸首揭說明，本件聲請人聲請訴訟救助，尚無不合，應予准
    許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
