【裁判字號】    98,重上,118
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第118號
上訴人  甲○○
                    指定送達代收人乙○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間確認買賣關
係不存在等事件，本院裁定如下：
一、上訴人因與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間確認買賣
    關係不存在等事件，上訴人不服本院第二審判決，於民國九
    十八年七月三十一日提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
    下同）一億八千二百萬元（見原審卷一一一頁之台灣土地銀
    行股份有限公司所提出之買賣契約書），應徵第三審裁判費
    二百二十八萬五千一百元，茲依民事訴訟法第四百八十一條
    、第四百四十二條第二項前段之規定，限上訴人於收受本裁
    定正本十五日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴。
二、次按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
    六十六條之二之規定為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」。本件上訴人對本院第二審判決提起上訴，未
    依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    書，茲併命上訴人於收受本裁定正本十五日內補正，如未依
    限補正，即裁定駁回上訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
