【裁判字號】    98,上易,2059
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2059號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案現於台灣台北監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審易字第1008號，中華民國98年6月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第785號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國（下同）98年4月11日為警採尿前回溯96
    小時內之某時，在其位於臺北市○○區○○街1段59號2樓住
    處內，將甲基安非他命置於吸食器內用火燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣為警於98年4月11日上午11
    時25分許，在上開住處查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋1
    個（袋內殘渣量微無法計重）及甲○○所有供施用甲基安非
    他命所用之吸食器一組。另經警採集其尿液送驗後，發現呈
    安非他命類陽性反應等情，此據被告供承不諱，並有臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年4月24日濫用藥物檢驗報告各一紙
    在卷可稽，復有查獲之甲基安非他命殘渣袋一個及吸食器一
    組扣案可資佐證，而扣案之甲基安非他命殘渣袋一個，經鑑
    驗結果，確呈甲基安非他命反應，亦有臺北市政府警察局南
    港分局毒品初步鑑驗報告單一紙在卷可憑，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。爰審酌被告
    累犯，且有多次施用毒品之前科，素行不佳，惟考量其僅施
    用甲基安非他命一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑8月。被告不服，
    提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被
    告坦承犯行，知所悔悟，所量刑度過重，且家有高齡父母奉
    養，請求酌減刑期云云，以此上訴理由，並未具體指摘原判
    決認事用法究有何不當或違法之處，僅係就屬法院得依職權
    自由裁量之量刑輕重為指摘，自非屬得上訴第二審之具體理
    由。依上揭說明，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不
    合法律上之程式，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  24      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
