【裁判字號】    98,聲,2530
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2530號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    彰化地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，且均得易科罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項，並參酌司法院釋字第366號、第662
    號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
