【裁判字號】    98,聲再,282
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第282號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院83年度上易字
第3455號，中華民國83年7 月13日第二審確定判決（臺灣臺北地
方法院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第2 項、第
    433 條分別定有明文。
二、本件聲請再審意旨略以：原審對陳燈圳有遭棍子傷害之認定
    而做出錯誤判決，已明確證實該棍子不存在即陳燈圳未遭傷
    害，再審聲請人即受判決人甲○○（簡稱聲請人）此部分應
    受無罪判決，爰依刑事訴訟法關於新事實、新證據之規定聲
    請再審等語。
三、經查，上開聲請意旨所持理由，前經聲請人據以聲請再審，
    並經本院91年度聲再字第120 號裁定，以其聲請為無理由予
    以駁回，有上開裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實聲請
    再審，並未提出進一步之新事實、新證據，揆諸前揭說明，
    其聲請再審之程序顯然違背規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
