【裁判字號】    98,抗,808
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第808號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98年 7
月10日裁定（97年度易字第2245號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告臺灣板橋地方法院刑事裁定及判決，更
    改主文內容後，對整個全文有誤判、誤寫及誤算，依情理法
    請重新更改判決條款或重審云云。
二、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1項定有明文，上開規定，依同法第239條規定，於裁定準
    用之。刑事訴訟法雖未有類似更正裁判書類規定，惟依司法
    院大法官釋字第43號解釋要旨，上開民事訴訟法規定，於刑
    事訴訟法準用之。經查本件原法院於98年7月1日判決之正本
    第八頁第十三行「評議日期：98年6 月12日」刪除，並補充
    更正為「犯，另參酌其教育程度、經濟狀況、犯案動機、犯
    後償還被」，並不影響於全案情節與裁定本旨，是原法院於
    98年7 月10日所為更正之裁定，於法並無不合。抗告意旨以
    更正裁定後，應重新更改判決或重審，指摘原裁定不當云云
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
