【裁判字號】    98,上,550
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確認選舉無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第550號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間確認選舉無效事件，上訴人對於中華民國98年1月2
1日臺灣臺北地方法院97年度訴字第267號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原法院於98
    年4月15日以裁定限期命其於7日內補正，該裁定於98年5月7
    日發生效力，有送達證書在卷可稽。上訴人曾具狀聲請訴訟
    救助，業經本院於95年6 月18日裁定駁回，上訴人對駁回裁
    定因抗告不合法已告確定。茲已逾限，仍未遵行繳費，其上
    訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
