【裁判字號】    97,重家上,20
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重家上字第20號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人楊紹緯 (即楊福龍)間，因確認婚姻關係
不成立事件，上訴人不服本院97年度重家上字第20號判決，提起
上訴，核其訴訟標的金額為新台幣 (下同)3,738,971 元，應徵
第三審裁判費57,039元，未據上訴人繳納。又「對於第二審判決
上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第一項、第
二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟
法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未提
出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」同法第
471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段及上開規定，命上訴人遵期提出理由書狀；並限於收受本裁
定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律師為訴訟代
理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
