【裁判字號】    98,聲減,302
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第302號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第250號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年5月12日犯妨害自由
    罪，經臺灣台北地方法院於95年7月21日以95年度訴字第165
    號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第8526
    號）判處有期徒刑8月；再經本院於95年11月24日以95年度
    上訴字第3489號改判處有期徒刑7月，上訴後復由最高法院
    於98年6月18日以98年度台上字第3340號駁回確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯妨害自由罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
