【裁判字號】    97,上更(一),171
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度上更(一)字第171號
上  訴  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
上  訴  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林玉芬律師
複代  理人  袁秀慧律師
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國98年7月14日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於上訴人台灣歐力士股份有限公司法定代理
人「甲○○」之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
