【裁判字號】    98,聲,2046
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2046號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行之刑案件，本院於中華民國98年7月13日
所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本附表欄編號5、6確定判決關於「台灣高等法
院、97年上更一字第628號」之等文字記載，應更正為「最高法
院、98年度台上字第3103號」之文字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定附表欄編號5、6確定判決關於「台灣高等法院、
    97年上更一字第628號」之等文字記載，顯係「最高法院、9
    8年度台上字第3103號」之誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
