【裁判字號】    98,審自,4
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度審自字第4號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  吳漢成律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：自訴人乙○○與被告甲○○於民國81年間結
    婚，育有兩名子女，但被告婚後罹有酗酒習慣，酒後經常吵
    鬧，並對自訴人施行暴力，此有98年4月4日診斷證明書可以
    證明。自訴人因長期精神受創，不得已而在臺東縣臺東市○
    ○街41巷19弄4號1樓租屋，以求被告酒醉時得以避居；但於
    98年6月22日下午5時30分許，被告尾隨自訴人至上開租屋處
    ，以腳踢門，以紅磚敲打門鎖，拉扯自訴人，經本院以98年
    度家護字第75號核發通常保護令。熟料自訴人於98年6月23
    日提出保護令聲請後，被告在上開租屋處，因其妹妹帶小孩
    出外吃飯晚歸，被告不堪自訴人詢問去向，當面對自訴人出
    言恐嚇稱：不要再鬧了，信不信伊會殺死自訴人等語，致使
    自訴人精神已陷於嚴重恐慌，因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之普通傷害罪、第305條之恐嚇罪等語。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴；其不得提起自訴
    而提起者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第321條
    、第334條分別定有明文。
三、經查，自訴人與被告自81年1月2日結婚迄今，現仍係夫妻等
    情，業經自訴人於自訴狀陳明，並有自訴人與被告之全戶戶
    籍查詢資料1份在卷可佐。是本件自訴人與被告既係配偶關
    係，依首揭法律規定，自訴人對其配偶甲○○自不得提起自
    訴，其猶提起本件自訴，於法未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
