【裁判字號】    98,東交簡,321
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第3行所載「甲
    ○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以96年度易字第
    145號判決，判處應執行有期徒刑10月，甫於民國97年5月1
    日縮刑期滿出監」，應更正為「甲○○前因竊盜等案件，於
    民國96年8月27日，經本院以96年度易字第145號判決判處有
    期徒刑2月15日、2月15日、3月、4月，應執行有期徒刑10月
    確定，而於97年5月1日縮刑期滿執行完畢」；第7行至第8行
    所載「嗣於同日上午7時41分許，行經臺東縣臺東市○○路
    與鐵花路口，為警攔檢」，應更正為「嗣於同日上午7時30
    分許，行經臺東縣臺東市○○路與鐵花路口時，因甲○○及
    謝孟儒均未戴安全帽，而為警攔檢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.30毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，
    及犯罪之動機、家庭狀況、智識程度、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
