【裁判字號】    98,東簡,249
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。查本案被告甲○○將其上開金融帳戶交予
    真實姓名年籍不詳自稱「翁雅婷」之人及所屬之詐欺集團成
    員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術使被害人乙○○陷
    於錯誤，進而匯款至被告所提供之上開金融機構帳戶內，被
    告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，而以幫助他
    人犯罪之未必故意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告甲○○所為，係犯刑法30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。並應依同法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶提供他人從事
    不法使用，間接導致犯罪集團因使用該帳戶為詐騙犯行，阻
    礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人
    財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非
    輕，及犯罪之動機、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告所為之犯罪時間係在96年4月24日以前，且合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條之減刑要件，乃依同
    條例第2條第1項第3款規定，諭知減其宣告刑2分之1如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
