【裁判字號】    98,聲判,7
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲判字第7 號
聲  請  人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告誣告等案件，不服臺灣高等法院
花蓮分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第190
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請人聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文，故「
    委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件。
    又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之立法說明，上開強制律師
    代理制度之規定，乃參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上自
    應嚴格遵守，若有欠缺，亦非得補正之事項，屬聲請不合法
    ，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年11月6日法律
    座談會提案討論研討結果參照）。
三、經查，本件聲請人丁○○以被告甲○○、李國明、丙○○、
    戊○○涉犯誣告等案件，向臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，經該署檢察官為不起訴處分（98年度偵字第464
    號）後，聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法院花蓮分院
    檢察署檢察長於民國98年8 月3 日以98年度上聲議字第190
    號處分書，認再議為無理由而駁回等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表4 份、上開處分書1 份在卷可稽。聲請人雖
    然不服，再聲請將該案交付審判，然聲請人提出聲請書時，
    並未委任律師提出理由狀，且其於聲請書上亦表明「無錢請
    律師」等語，揆諸前揭之說明，其聲請自不合法，且屬不得
    補正之事項，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第258 條之3 第2 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
