【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第385號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後拾肆日內，就其欲保全執行之請求，向
管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。關於假扣押之規定，於假處分準用之，
    民事訴訟法第533條亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假處分，經本院以98年
    度裁全字第 170號民事裁定准予假處分，並聲請假處分強制
    執行後，迄未起訴。為此，聲請命相對人限期起訴等語。
三、聲請人上開主張，經本院依職權調閱本院98年度裁全字第17
    0號及98年度執全字第176號卷宗查核無訛，本院亦無兩造之
    訴訟繫屬或聲請調解在案，此有民事紀錄科查詢表在卷可稽
    ，堪信屬實，揆諸上開說明，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
