【裁判字號】    98,聲,431
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第431號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第37號假扣押
    裁定，提供新臺幣20,500為撤銷假扣押執行之擔保，並以本
    院98年度存字第111 號提存事件提存後，聲請撤銷本院98年
    度執全字第52號假扣押執行程序在案；茲因訴訟業已終結，
    爰聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明云云。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書；此關供訴訟上擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形
    準用之；民事訴訟法第104條第1項及第106 條分別定有明文
    。次按債權人因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害；而債務人為免為或撤銷假扣押而供
    之擔保，則係備為賠償債權人因免為或撤銷假扣押所受之損
    害，是上開所謂「訴訟終結」，應指就假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟經終局判決或和解等事由而終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均
    不存在者而言（高等法院92年度抗字第2892號裁定參照）。
三、查相對人依上開假扣押裁定聲請對聲請人之財產為假扣押執
    行後，雖已聲請核發支付命令而遭異議，並經本院以98年度
    東小字第175 號受理在案，然相對人嗣因逾期未予補繳裁判
    費，遂為本院民國98年7月10日98年度東小字第175號裁定駁
    回，且聲請人迄未請求撤銷上開假扣押裁定等情，有本院98
    年度東小字第175 號裁定在卷可稽，復經職權調閱上開假扣
    押及提存事件案宗審查無訛，堪信為真。揆諸前揭說明，相
    對人仍有可能發生因撤銷假扣押所受之損害，自難遽認符合
    上述「訴訟終結」之要件。從而，聲請人據以請求裁定限期
    行使權利，於法尚有未合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
