【裁判字號】    98,訴,803
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第803號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙興偉  律師
被      告  訊通企業股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列原告與被告間確認委任關係不存在事件，原告聲請選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○擔任原告對被告訊通企業股份有限公司（設桃園縣蘆
竹鄉○○路○段三四九巷二二號，公司統一編號：000000
00號）所提本院九十八年度訴字第八０三號確認委任關係不存
在之訴之被告特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨：原告業已詞任被告公司董事之職，爰提起本
    件確認委任關係不存在訴訟，然本件屬董事與公司間之訴訟
    ，本應由監察人為公司之法定代理人，然監察人丙○○亦具
    狀陳報其已辭任被告之監察人，致無法定代理人，為此聲請
    法院選任特別代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，
    由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，
    公司法第213 條亦定有明文。經查：被告原登記監察人雖為
    丙○○及平華投資有限公司，惟丙○○以其任期屆滿且辭任
    監察人之職，對被告提起確認其與被告間之監察人委任關任
    不存在之訴，現經本院以98年度訴字第1142號審理中，而平
    華投資有限公司業於96年7 月10日經高雄市政府以高市府建
    二公字第09600603820 號函為解散登記之事實，有卷附平華
    投資有限公司設立登記事項卡可憑（見本院卷第23、24頁）
    ，本院審酌本件須以被告之監察人為被告公司之法定代理人
    ，前開2 人既未能擔任被告之法定代理人，原告聲請就本件
    訴訟為被告選任特別代理人，於法有據，應予准許。本院審
    酌乙○○係被告之股東，與被告具有利害關係，是本院認選
    任其為被告特別代理人，應屬妥適，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
