【裁判字號】    98,簡上,492
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院刑事庭於民國98年3 月17日所為
之98年度壢簡字第232 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第84號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，且為
    累犯，而判處有期徒刑4 月，並依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定減有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（含其所引用之聲請簡易判決處刑書）。準
    此，上訴人即被告未附具體理由提起上訴，其上訴自無理由
    ，應予駁回。
二、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟
    法第371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    陳 添 喜
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
