【裁判字號】    98,聲,3141
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    5 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前自民國96年3 月20日至96年4 月2 日止及於
    96年3 月28日，因分別接續施用第一級毒品及施用第二級毒
    品，經本院以協商程序，而於96年10月29日，以96年度審訴
    字第43號宣示判決筆錄分別判處有期徒刑1 年、4 月，並分
    別減為有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月，於96年
    10月29日確定（聲請書誤載為96年12月14日）；又於96年6
    月27日為警採尿送驗回溯96小時內某時，因施用第二級毒品
    ，經本院以97年度壢簡字第84號判處有期徒刑4 月，於97年
    2 月25日確定；復於96年10月15日，分別施用第一級毒品及
    第二級毒品，經本院以97年度審訴字第413 號各判處有期徒
    刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月，於97年7 月28日
    確定，受刑人業於97年6 月6 日入臺灣桃園監獄執行，此有
    上開宣示判決筆錄1 份、刑事判決書1 份、簡易判決暨聲請
    簡易判決處刑書影本1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述5 罪聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附
    表所示之罪，分別判處有期徒刑1 年、4 月（分別減為有期
    徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月）、4 月、10月及5
    月（後2 罪應執行有期徒刑1 年2 月），是本院認合併定其
    應執行刑有期徒刑2 年為適當，又前開數罪，曾有一罪經判
    處有期徒刑10月，已逾6 個月，不符合易科罰金之要件，故
    不併予諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
