【裁判字號】    98,聲,3103
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘合計淨重零點陸玖公克，連
同包裝袋陸只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以97年度
    毒偵緝字第238 號為不起訴處分確定在案。惟其經警於民國
    96年2 月3 日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路與自強街
    口，查獲持有海洛因6 包（驗餘合計淨重0.69公克），均為
    第一級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告前於96年2 月3 日凌晨5 時10分為警採尿時回溯
    26小時內某時，因施用第一級毒品海洛因，經本院於96年6
    月8 日以96年度毒聲字第682 號裁定觀察、勒戒，而被告於
    96年2 月3 日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路與自強街
    口為警查獲，惟嗣後被告依前開裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年8 月27日出所，經聲請人於97
    年8 月27日，以97年度毒偵緝字第238 號為不起訴處分確定
    在案，此有上開裁定及不起訴處分書分別附卷可稽。而被告
    於96年2 月3 日凌晨3 時許，在前址車內，為警盤查時自其
    身上取出其所有之白色粉末2 包及其所有交付同車沈裕雲隨
    身袋內所保管之白色粉末4 包（沈裕雲及彭范銘均指述為甲
    ○○所有），共計6 包（驗後合計淨重0. 69 公克，其空包
    裝6 包因海洛因毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整
    體視為海洛因毒品，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知），經送法務部調查局鑑定結果，確認
    均係第一級毒品海洛因，此有該局96年3 月17日調科壹字第
    09623023710 號鑑定書在在卷可憑，是以，前開扣案之白色
    粉末6 包，均係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
