【裁判字號】    98,聲,1049
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1049號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用
    民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。有回
    復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
    審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或
    對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
    聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制
    執行法第18條第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復
    原狀之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行
    之執行法院。受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟
    繫屬為斷。
二、本件聲請人曾提起債務人異議之訴，經台灣高等法院於民國
    98年6 月30日以98年度上字第258 號駁回上訴，聲請人不服
    上訴最高法院，有聲請人提出之上揭民事判決及聲明上訴狀
    為證，是受訴法院為最高法院，依前揭說明，自應由最高法
    院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
