【裁判字號】    98,撤緩,137
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請撤銷其緩刑宣告（
96年度執他字第341 號、98年度執聲字第1669號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因非駕駛業務過失致死案件
    ，經本院於民國95年11月14日以95年度交易字第251 號刑事
    判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第98
    65號）判處有期徒刑10月，緩刑3 年，於95年12月18日確定
    在案。乃於緩刑期前即95年10月11日及同年11月29日間犯妨
    害自由及強制罪，經本院於98年6 月10日以96年度訴字第17
    41號刑事判決判處應執行有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺
    幣3,000 元折算1 日，並於98年7 月6 日確定在案，惟其餘
    詐欺、恐嚇取財無罪部分仍在上訴中。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因業務過失致死案件，經本院於95年11
    月14日以95年度交易字第251 號刑事判決判處有期徒刑10月
    ，緩刑3 年，於95年12月18日確定在案。乃於緩刑期前即95
    年10月11日及同年11月29日間犯妨害自由及強制罪，經本院
    於98年6 月10日以96年度訴字第1741號刑事判決判處應執行
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣3,000 元折算1 日，並
    於98年7 月6 日確定在案，惟其餘詐欺、恐嚇取財無罪部分
    仍在上訴中等情。有受刑人上述判決影本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。受刑人所犯本件業務過失致死案件
    雖受緩刑之寬典，惟其於該次業務過失致死罪之犯罪行為後
    ，仍未心生警惕、改過遷善，復對他人為後案之妨害自由等
    犯行，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑4 月之宣告確
    定，足認所犯本件妨害自由及強制罪顯非誤蹈法網，實無從
    認本件緩刑之宣告得收預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
