【裁判字號】    98,壢簡,2195
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
字第八八二三號、第一三０七七號），暨移請併辦（九十八年度
偵字第九九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因於
    民國九十八年一月八日閱報後與對方聯絡，先於九十八年一
    月十二日，前往設址於桃園縣中壢市○○路八十三號「渣打
    國際商業銀行內壢分行」申請取得帳號000000000
    00000號帳戶之存摺、晶片金融卡後，再於同日即九十
    八年一月十二日下午十七時三十分許，在設址於桃園縣桃園
    市縣○路之「肯德基餐廳」附近，將其當日所申請取得之「
    渣打國際商業銀行內壢分行」帳號00000000000
    000號帳戶之晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓
    名年籍不詳自稱為「袁經理」之成年男子使用，藉以幫助該
    真實姓名年籍不詳自稱為「袁經理」之成年男子所屬詐欺集
    團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員先於九十八年一月十五日下午十九時許，撥
      打電話予人在臺北市○○區○○路一段二八五巷六十九弄
      一四０號三樓住處內之丙○○而向丙○○騙稱係「博客來
      網路書局」之客服部人員，由於丙○○之前在九十七年十
      二月間於「博客來網路書局」網路購物雖已經在「統一便
      利商店」轉帳，然由於店員誤刷成分期付款，乃先向丙○
      ○騙得其往來銀行之電話後，其後再由詐欺集團成員偽冒
      為銀行之人員，以顯示門號為銀行客服電話號碼之電話撥
      打電話予丙○○，再繼續向丙○○詐稱因收到「博客來網
      路書局」之取消通知，請丙○○須前往最近銀行自動櫃員
      機依指示操作始能解除分期設定，致丙○○不疑有他，信
      以為真，乃至附近之郵局自動櫃員機依指示操作，因而於
      九十八年一月十五日晚間十九時四十二分許，依指示匯款
      新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元至對方指示操作之
      甲○○「渣打國際商業銀行內壢分行」帳號000000
      00000000號帳戶內後，再依對方指示前往附近「
      中國信託商業銀行」自動櫃員機以現金存款之方式，於九
      十八年一月十五日晚間二十時一分許、二十時三分許、二
      十時五分許及二十時七分許，存款四次各三萬元至對方指
      定之不詳人士所申請「中國信託商業銀行」帳號0000
      000000000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十八年一月十五日晚間某時許，以顯
      示門號為0000000000號之電話撥打電話予人在
      苗栗縣苗栗市之乙○○而向乙○○騙稱係網路之賣家，由
      於乙○○之前簽收物品時發生問題，造成一次付清設定分
      期為十一次，要求乙○○詐稱須前往自動櫃員依指示操作
      以解除分期設定，致乙○○不疑有他，信以為真，旋依指
      示於九十八年一月十五日晚間二十時四十一分許，前往附
      近即苗栗縣苗栗市○○路五六二號「渣打國際商業銀行苗
      栗分行」前之自動櫃員機依指示操作，因而匯款一萬三千
      元至對方指示操作之前揭甲○○「渣打國際商業銀行內壢
      分行」帳號00000000000000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員另於九十八年一月十五日晚間二十一時十二
      分許，以顯示門號為0000000000號之電話撥打
      電話予人在臺南市○○區○○路三段四００巷二十號五樓
      住處內之陳煜動而向陳煜動騙稱係「博客來網路書局」之
      客服部人員，由於丙○○之前在九十七年間於「博客來網
      路書局」網路購物因店員輸入錯誤設定成分期付款二十四
      期，希望陳煜動協助取消原來分期方式，如未照其方式變
      更，可能陳煜動名下存摺將遭扣款約八千元，其後詐欺集
      團成員再以顯示門號為0000000000號之電話偽
      冒為郵局人員撥打電話予陳煜動繼續向陳煜動詐稱係郵局
      總部吳先生，因扣款結帳日到期所以要求陳煜動前往郵局
      自動櫃員機查詢，致陳煜動不疑有他，信以為真，旋依指
      示於九十八年一月十五日晚間二十二時四十分許，前往附
      近自動櫃員機依指示操作，第一筆十萬元及第二筆一萬五
      千元至匯入前揭甲○○「渣打國際商業銀行內壢分行」帳
      號00000000000000號帳戶內，第三筆十萬
      元及第四筆二萬九千九百八十三元則匯入對方指示操作之
      曾泓耀（另案由檢察官移請併由臺灣新竹地方法院九十八
      年度簡上字第一二七號案件審理中）「渣打國際商業銀行
      楊梅分行」帳號00000000000000號帳戶內
      。
  詐欺集團成員隨即於丙○○匯款二萬九千九百八十九元、乙○
  ○匯款一萬三千元、陳煜動匯款十萬元及一萬五千元至前揭甲
  ○○「渣打國際商業銀行內壢分行」帳號000000000
  00000號帳戶內後，即持甲○○所交付之「渣打國際商業
  銀行內壢分行」帳號00000000000000號帳戶晶
  片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式
  將前揭款項於匯款當日之九十八年一月十五日均提領一空。後
  因丙○○、乙○○、陳煜動分別查覺受騙，報警後由警將前開
  帳戶列為警示帳戶，並由丙○○、乙○○、陳煜動各自提出其
  遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局、桃園縣政府警察局中壢分
    局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，暨桃園縣政府警察局中壢分局報請該署檢察官移
    請併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十八年一月八日閱報後與對方聯
    絡，先於九十八年一月十二日，前往「渣打國際商業銀行內
    壢分行」申請取得帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、晶片金融卡後，再於同日即九十八年一月十二日
    下午十七時三十分許，在設址於桃園縣桃園市縣○路之「肯
    德基餐廳」附近，將其當日所申請取得之「渣打國際商業銀
    行內壢分行」帳號00000000000000號帳戶之
    晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳自稱
    為「袁經理」之成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：我是看報紙應徵載送小姐司機的工作，對
    方要求需提供帳戶晶片金融卡及密碼，以利轉匯每日收取款
    項使用，對方在臺中先用我的上述晶片金融卡及密碼提領款
    項，而只有我可以存錢進入我的帳戶云云。然查：
（一）前揭被害人丙○○、被害人乙○○、被害人陳煜動分別遭
      詐騙而匯款二萬九千九百八十九元、一萬三千元、十萬元
      及一萬五千元至前揭被告甲○○「渣打國際商業銀行內壢
      分行」帳號00000000000000號帳戶內旋遭
      人以被告甲○○「渣打國際商業銀行內壢分行」帳號00
      000000000000號帳戶晶片金融卡並輸入密碼
      後提領一空之事實，除據被害人丙○○、被害人乙○○及
      被害人陳煜動分別指述在卷，並有「渣打國際商業銀行內
      壢分行」九十八年三月三十一日渣打商銀內壢字第八十三
      之一號函送被告甲○○開立帳號00000000000
      000號帳戶之資料與交易往來明細表、被告甲○○前揭
      「渣打國際商業銀行內壢分行」帳號000000000
      00000號帳戶存摺內頁影本、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表、臺北市政府警察局內湖分局受理詐騙詐戶
      通報警示簡便格式表、被害人丙○○提供之郵局自動櫃員
      機交易明細表及「中國信託商業銀行」自動櫃員機交易明
      細表、金融機構聯防機制通報單、臺北市政府警察局內湖
      分局受理各案件紀錄表、「渣打國際商業銀行內壢分行」
      九十八年二月十日渣打商銀內壢字第九八０二０九號函送
      被告甲○○開立帳號00000000000000號帳
      戶之資料與交易往來明細表、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、臺南市政府警察局第一分局文化派出所受理詐騙詐
      戶通報警示簡便格式表、被害人乙○○提供之匯款資料列
      印及郵局自動櫃員機交易明細表、臺南市政府警察局第一
      分局文化派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南市政府警
      察局第一分局文化派出所受理各案件紀錄表、苗栗縣政府
      警察局苗栗分局南苗派出所受理各案件紀錄表、苗栗縣政
      府警察局苗栗分局南苗派出所受理詐騙詐戶通報警示簡便
      格式表、苗栗縣政府警察局苗栗分局南苗派出所受理刑事
      案件報案三聯單、苗栗縣政府警察局苗栗分局南苗派出所
      受理詐騙詐戶通報警示簡便格式表、被害人乙○○提供其
      郵局存摺內頁影本等附卷可稽，足證被害人丙○○、被害
      人乙○○、被害人陳煜動所指稱遭人詐騙而匯款等節，應
      為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報紙應徵載送小姐司機的工作，
      對方要求需提供帳戶晶片金融卡及密碼，以利轉匯每日收
      取款項使用，對方在臺中先用我的上述晶片金融卡及密碼
      提領款項，而只有我可以存錢進入我的帳戶云云。然查被
      告甲○○係於九十八年一月十二日當日申請取得「渣打國
      際商業銀行內壢分行」帳號0000000000000
      0號帳戶之晶片金融卡後即於當日即九十八年一月十二日
      下午十七時三十分許交付將其「渣打國際商業銀行內壢分
      行」帳號00000000000000號帳戶之晶片金
      融卡及密碼予他人使用等情，此據被告甲○○供明在卷，
      則依被告甲○○前揭帳戶之交易明細表顯示，被告甲○○
      申請前揭帳戶之唯一目的即係要提供其帳戶予不詳人士使
      用，則申請帳戶並無任何特殊限制，為何他人不自行申請
      帳戶使用，反而要以報紙刊登工作後由被告甲○○申請帳
      戶予他人使用？被告甲○○此點辯解顯與常情有違，不足
      採信，況被告甲○○亦自承不認識該依約前來自稱為「袁
      經理」之成年男子，亦不知其真實姓名、住處、公司名稱
      及地址、負責人與公司電話，則被告甲○○將其晶片金融
      卡交付予他人後如何取回？又如何控制於取回前對方如何
      為正當之使用？是被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶
      作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對
      此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡及密
      碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行
      申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
      相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶之
      提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
      罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「渣
    打國際商業銀行內壢分行」帳號000000000000
    00號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭三個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷，又檢察官雖僅就事實欄一（一）、（三）
    之被害人丙○○及被害人陳煜動部分聲請簡易判決處刑書，
    惟因併案之事實欄一（二）被害人乙○○部分與業經聲請簡
    易判決處刑之部分具有想像競合犯之關係，而為起訴效力所
    及，本院自應併予審究。再被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無前科，素行
    尚稱良好，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本
    件被害人有三名，另匯款進入被告甲○○「渣打國際商業銀
    行內壢分行」帳號00000000000000號帳戶之
    金額有二萬九千九百八十九元、一萬三千元、十萬元及一萬
    五千元，合計約十五萬七千九百八十九元對被害人及社會治
    安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○供給詐欺
    集團成員所使用之「渣打國際商業銀行內壢分行」帳號00
    000000000000號帳戶晶片金融卡等物，因未扣
    案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
