【裁判字號】    98,桃簡,1353
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第612 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告乙○○前因竊盜案件，經本院九十四年度
    簡上字第二七九號刑事判決判處有期徒刑四月，緩刑四年確
    定，惟其於緩刑期內復因毒品案件，分別經本院以九十六年
    度審訴字第六七二號、九十七年度審簡字第七二號刑事判決
    各判處有期徒刑六月及減為有期徒刑三月確定，嗣裁定應執
    行有期徒刑八月確定，而前開竊盜案件之緩刑宣告亦經撤銷
    ，並裁定減為有期徒刑二月確定，上開竊盜及毒品案件經合
    併執行，於民國九十六年十二月十八日入監執行，迄九十七
    年十月五日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。而被告所犯本
    件幫助詐欺取財之犯行，係於九十七年十一月七日至同年月
    二十日間某日，提供其所申請之臺灣中小企業銀行大園分行
    之帳戶存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員使用。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告將其所申請之帳戶存摺、提款卡、密碼等資料提供予
    詐騙集團成員使用，幫助該集團之成員對被害人甲○○施以
    詐術取得財物，核其所為，係犯刑法第三十條一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告有前揭一所載
    犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。被告所實施者，係詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款
    卡、密碼予詐騙集團成員，使渠等方便行騙財物，助長詐騙
    集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，且犯後猶飾詞圖卸，難認有悔悟之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    前開所申辦之存摺、提款卡、密碼等物，均未扣案，且該帳
    戶既經警方查知為詐騙集團使用，則前述詐騙集團為防警方
    查獲，上開資料應為詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之
    宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
