【裁判字號】    98,聲,3084
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3084號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第528 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒美商高奇公司「COACH 」商標字樣之鑰匙圈貳拾肆個
，均沒收之。
    理  由
一、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第二中隊員警於民國97年2 月27日（原聲請書誤載為96年
    11月1 日）下午1 時20分許，在桃園縣平鎮市○○○路211
    巷21號內，查獲被告甲○○販賣仿冒美商高奇公司「COACH
    」商標字樣之鑰匙圈24個並經扣案，而該案經聲請人以97年
    度偵字第10155 號為緩起訴處分命被告應於緩起訴處分確定
    後6 月內支付新臺幣2 萬元予國庫及參加臺灣桃園地方法院
    檢察署所舉辦之法治教育1 場次，並於97年7 月15日確定，
    然因上開扣案物品係被告所犯商標法第82條所販賣之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告所涉違反商標法案件因於偵查中與告訴人達成和
    解，業經聲請人於97年7 月15日以97年度偵字第10155 號為
    緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告
    為警查獲時，所扣得之仿冒美商高奇公司「COACH 」商標字
    樣之鑰匙圈24個，確屬仿冒美商高奇公司「COACH 」商標字
    樣之商品，且該商標字樣之權利期限亦經延展至105 年7 月
    15日，有該公司之中華民國商標註冊證影本及經濟部智慧財
    產局核准延展商標註冊函文影本各2 紙、美商高奇公司產品
    鑑定報告書影本1 紙在卷足證，自屬被告違反商標法第82條
    之罪所販賣之商品且為被告所有，業據被告警詢中自承不諱
    ，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
