【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2980號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○解除禁止接見通信，並自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起延
長羈押貳月。
    理  由
本件被告丁○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，被告雖否
認犯行，然其所涉偽造文書、詐欺取財等犯行，已據證人戊○○
、甲○○、丙○○、乙○○等人證述在卷，並有臺灣臺北地方法
院檢察署關防、臺灣臺中地方法院檢查署監管科科員識別證、行
動電話、筆記本等物扣案為證，足認被告犯罪嫌疑重大，且有共
犯在逃，有事實足認為有勾串共犯之虞；另依被告被訴詐欺取財
犯罪情節、規模，有事實足認有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞
，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押必要，於民
國98年3 月26日執行羈押，復裁定自同年6 月26日延長羈押2 月
，並均禁止接見通信在案。茲本院以前項羈押原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自同年8 月26日起延長羈押2 月，惟依審
理進行程度，認現已無繼續禁止接見通信之必要，著自即日起解
除禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
