【裁判字號】    98,交聲,1289
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1289號
                                    98年度交聲字第1290號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局於民國98年4月30日所為之桃警交相字第D00000000號、D0
0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於民國98
    年4 月19日上午10時43分許、同日上午10時57分許，駕駛車
    牌號碼608-NU號營業小客車，行經桃園縣中壢市○○路○段1
    92號往高鐵青埔站方向時，均因行車速度超過規定之最高時
    速，為警分別依道路交通管理處罰條例第四十條之規定以桃
    警交相字第D00000000號、D00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發單）逕行舉發其有行車超速之違規
    行為。然依兩張舉發相片之背景、角度觀之，異議人合理懷
    疑該測速相機有問題，且以兩張照片僅間隔十四分鐘，及舉
    發路段係前往高鐵青埔站或桃園機場之道路，衡諸常情，異
    議人亦不可能在如此短的時間內行經該路段兩次，為此，爰
    依法聲明異議，請求撤銷上開舉發單等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。準此，受處分
    人須待主管機關已依法裁決後，仍有不服該裁決者，始得依
    上開規定聲明異議，如主管機關尚未裁決，則無從聲明異議
    。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
三、查受處分人於98年6月1日向本院提出聲明異議時，並未檢附
    裁決書，且經本院依職權調查結果，受處分人異議時所依據
    之前揭舉發單，均尚未經主管機關依法裁決，有交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站98年6月8日竹監壢字第098001
    2514號函及本院電話記錄查詢表在卷可稽，揆諸首開說明，
    受處分人對未經裁決之案件聲明異議，其異議顯不合法定程
    式且屬無可補正，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月     24    日
                    交通法庭法  官    李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記 官   蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
