【裁判字號】    98,聲,856
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第856號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０七四號提存事件聲請人所提存之如附
件所示之定期存單准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。依同法第106 條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨可
    資參照。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第1427號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供附件
    所示定期存單為擔保金，並以本院97年度存字第1074號提存
    事件提存在案。
三、查該事件，業經聲請人撤回假扣押之執行，又通知相對人行
    使權利。而相對人向本院民事庭提起訴訟請求損害賠償，經
    本院判決相對人敗訴，嗣相對人提起上訴，經台灣高等法院
    判決敗訴確定等情，業據聲請人提出本院97年度裁全字第14
    27號裁定影本、97年度存字第1074號提存書影本、97年度訴
    字第816 號判決影本、台灣高等法院97年度上字第822 號民
    事判決暨確定證明書影本為證，審核結果屬實，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  利冠蔚
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
