【裁判字號】    98,補,303
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第303號
原      告  台灣省桃園農田水利會
法定代理人  甲○○
被      告  行政院衛生署桃園醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)77,966,462
元，應徵第一審裁判費為698,136 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如
逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
