【裁判字號】    98,壢簡,1198
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第315 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：
（一）按被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已
      刪除（嗣後該條例並經廢止），而刑法第四十一條第一項
      前段關於易科罰金之折算標準，亦於民國九十四年二月二
      日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修
      正公布，並於九十五年七月一日施行，已由舊法之以銀元
      一百元、二百元、三百元折算一日修正為以新臺幣一千元
      、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
      必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
      於被告，是以本件應依修正前刑法第四十一條第一項前段
      及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰
      金之折算標準。
（二）再按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過
      ，總統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本件被告
      所犯之普通竊盜罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以
      前，合於減刑之要件，又臺灣桃園地方法院檢察署係於九
      十七年十月十五日發布通緝被告，此有通緝書一紙可憑，
      其通緝時點在前開減刑條例施行後，自無適用同條例第五
      條不得減刑之規定，是被告所犯本件之普通竊盜罪，自應
      依同條例第二條第一項第三款之規定，予以減刑二分之一
      後，並依前述（一）之說明諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
