【裁判字號】    98,消債清,41
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達後七日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其清算之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、提出聲請人96、97年度財政部國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單。
三、陳明「債權人清冊」中，有關台灣新光銀行、中國信託銀行
    及慶豐銀行保證債務成立之原因及目前銀行求償情形。
四、提出聲請人本人及直系親屬、旁系血親之親屬關係系統表。
五、列出聲請人每月各項基本生活必要支出之明細（如水、電、
    瓦斯、電信、交通費用、賦稅、勞健保費用等），並提出相
    關證明文件影本（如繳費單、發票）。
六、陳明聲請人位於桃園縣八德市之地址係承租或借用，如係承
    租須提出租賃契約影本。
七、提出聲請人於聲請本件清算前二年內（即96年7 月20日起至
    98年7月20日止）之所有財產變動狀況。
八、陳明聲請人於98年1 至6 月之每月薪資或收入各為多少，並
    說明「財產及收入狀況說明書」項下「一、財產目錄：5.現
    金105,000 」之所在。
中    華    民    國       98    年    8     月  24   日
                  民事第一庭  法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
