【裁判字號】    98,壢簡,1411
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「大滿貫」壹台（含IC板壹片）、新臺幣肆佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、電子遊戲場業管理條例第15條，業於98年01月21日修正公布
    ，並經行政院定自98年04月13日施行。該條例第22條條文文
    字雖未修正，惟該條所處罰之違反同條例第15條規定之構成
    要件內容之條文已修正，修正前該條例第15條係規定未依本
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業；修
    正後該條則規定為未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，依修正後之規定，除須辦
    理公司或商業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，
    否則不得經營，顯較修正前所規定僅須依該條例規定辦理營
    利事業登記者，即得經營電子遊戲場業為嚴格。修正後之規
    定已就構成要件內容為更動，係屬法律變更，且修正前之規
    定尚非較不利於被告，自應適用修正前之規定。
三、查被告甲○○未依修正前電子遊戲業管理條例第15條之規定
    辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財物
    ，而擅自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反修正前電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    處罰及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告違
    反規定，於上開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後與多位
    賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一
    賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，應從一重之違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    且本案僅擺設1 台電子遊戲機營業，規模不大，營業期間尚
    短等一切情狀， 量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、扣案之電子遊戲機「大滿貫」1 台（含IC板1 片），係當場
    賭博之器具，而扣案機台內之現金新臺幣400 元，為賭檯上
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
