【裁判字號】    98,補,321
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第321號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等3 人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀之應受判決事項之聲
明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    3.應受判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲
    明（即請求被告給付之金額為何），於法不合，應定期間命
    其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
