【裁判字號】    98,訴,1194
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1194號
原      告  中壢美亞建材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  松僑營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年8 月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零捌佰拾元及自民國九十八
年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件被告松僑營造有限公司營業所所在地雖在本院土地管轄
    區域外，有被告公司變更登記卡在卷可稽（見本院卷第18、
    19頁），惟兩造訂貨合約書第15條約定，就系爭買賣契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，亦有原告提出之訂貨
    合約書1 件附卷足憑（見本院卷第7 頁反面），則依前揭規
    定，本院自有管轄權，先予敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年12月間因承攬梅崗靈糧堂工
    程之需，向伊訂購磁磚建材。嗣伊依約供貨予被告，被告雖
    簽發乙紙付款人為臺灣銀行埔里分行，票面金額為新臺幣（
    下同）61萬833 元之支票予伊，作為給付貨款之用，詎該支
    票屆期經提示後竟遭退票，不獲付款，伊一再催討，仍遭拒
    付，被告甚且避不見面，置之不理，爰基於買賣之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付貨款，並聲明：除假執行供擔
    保金額外，如主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之訂貨合約書、支
    票、退票理由單、應收帳款對帳單各1 紙為證（見本院卷第
    7-9 頁），且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之
    結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張
    之事實為真正。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即系爭貨款予原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。又依原告上揭所提出之證物所示，本件被
    告給付系爭貨款之期限已經屆至，而原告僅請求自起訴狀繕
    本送達翌日起算之法定遲延利息，亦無不合。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告61
    萬833 元及自起訴狀繕本送達之翌日即98年7 月22日（見本
    院卷第16頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
