【裁判字號】    98,財管,50
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第50號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  蘇嘉卿
關  係  人  林清漢律師
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人林清漢律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○
路46號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人林清漢律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。又民法第1177條所
    謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定
    繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺
    上字第3185號裁判意旨可供參考）。再按無人承認之繼承事
    件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法
    第145 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國96年7 月10日死
    亡，其生前父母姓名不詳，與配偶又已離婚，所生之女復為
    他人收養，故已查無其有任何繼承人或其餘親屬。又被繼承
    人丙○○生前向聲請人購買坐落桃園縣桃園市○○段第475
    地號土地之應有部分及其上第1813建號之建物，約定價金為
    新臺幣450 萬元，且被繼承人丙○○不須支付任何價金，待
    所有權移轉登記後，被繼承人丙○○應向銀行清償聲請人原
    有之房屋貸款債務，如有差額，雙方再互相找補。然上開不
    動產移轉登記予被繼承人丙○○後，被繼承人丙○○竟未履
    行義務，聲請人欲行使解除前開買賣契約之權利，爰依法聲
    請選任被繼承人丙○○之遺產管理人等語。並提出不動產買
    賣契約書1 紙、土地建築改良物買賣所有權移轉契約書2紙
    （均為影本）、土地及建物登記謄本、戶籍謄本各1 份為證
    。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與其所述情節相符，是本件聲請人聲請為被繼承人丙○○選
    任遺產管理人，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。而本件經本院函請
    桃園律師公會推薦適當人選，業經上開公會以98 年8月12日
    桃律公字第561 號覆函推荐關係人林清漢律師在卷可參，且
    關係人林清漢律師亦提出陳報狀予本院表明其願意擔任本件
    遺產管理人之意思。本院審酌關係人林清漢律師具有專業知
    識及能力，當可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管
    理人任務。爰依首揭法律規定，選任關係人林清漢律師為被
    繼承人丙○○之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
