【裁判字號】    98,補,319
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第324號
    趙詩琦
上列原告請求國家賠償事件事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告及其法定代理人、訴訟
標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的
    及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。」，訴訟法第11
    6條第1項、第244條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告及其法定代理人為何
    人（本院按原告請求國家賠償，應係對國家所設某機關為請
    求，但僅於書狀內載被告為「前海總部」，且書狀內亦未具
    有協議不成或機關拒絕賠償之資料，更難謂有載被告真正住
    所、居所，訴訟文書亦無從送達，於法已有不合）；又原告
    起訴狀訴未具聲明，僅於狀末表明「……害國家賠償。」，
    聲明為何，自屬不明；另依其原因事實所載，請求之依據為
    何，未曾表明；均應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
