【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭仁壽律師
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，因違反毒品危害防制條例
案件（偵查案號：九十七年度偵字第一三○四號），由具保人出
具保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國九十六年十二月二十八日，
    指定以新臺幣五萬元具保，並由具保人甲○○繳納後，已將
    被告乙○○釋放。嗣經本院依法傳喚被告乙○○於九十八年
    六月二十五日下午三時、同年八月三日下午三時二十五分到
    庭行準備程序，惟被告乙○○屆期均未到庭應訊，此有準備
    程序筆錄各二紙及送達證書四份在卷可稽，復經本院派警拘
    提被告乙○○，亦未能拘提到案，此有本院核發拘票暨司法
    警察拘提無著報告書各三份在卷可按，是被告乙○○顯已逃
    匿無訛，爰將具保人所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
