【裁判字號】    98,桃簡,1724
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告雖矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊當天是有碰
    到告訴人，惟並未毆打告訴人云云。經查：被告與告訴人陳
    玟玲係鄰居關係，其二人有於97年6 月17日下午4 時許，因
    停車位乙事發生糾紛，被告之先生乃與告訴人發生爭吵，告
    訴人乃持手機欲將現場狀況錄影存證，被告立即上前制止等
    情，分據被告與告訴人供承在卷。而告訴人陳玟玲就案發經
    過，於偵查及警詢中證稱：當天被告先揮手打掉伊手機，伊
    手機被打掉，伊撿起來繼續錄時，被告又衝過來用力拉伊手
    ，手機就被甩開，在過程中因為被告猛力拉扯，導致伊右肩
    膀及手臂受傷等語明確，告訴人並提出財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院所出具之診斷證明書1份 足憑，而被告於警詢
    及偵查中，亦均坦承案發當日，伊確有拉扯到告訴人等語明
    確，參酌被告於案發之際，情緒十分繳動，此有卷附告訴人
    所持有手機之翻拍照片在卷足憑，衡情下手力道自無可能輕
    微，是告訴人前揭所述，當非屬虛妄。至被告雖具狀質以該
    診斷證明書是否屬實，本院乃函詢告訴人就診之經過，依該
    院於98年8 月12日以桃聖業字第0980000185號函所示，告訴
    人確有於97年6 月17 日 以晚上8 時許，因右肩扭挫傷至該
    院就診，並檢附告訴人之病歷影本1 份供本院參考，是告訴
    人於98年6 月17日有因右肩扭挫傷至該院就診乙節，亦堪以
    認定。綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責
    之詞，不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害、被告迄今
    尚未與被害人達成和解、賠償被害人所受損失及被告犯後猶
    飾詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
