【裁判字號】    98,審交易,141
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
00號），本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○前曾違反妨害兵役案件，經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑2 月確定，並於民國（下同）93
    年3 月16日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於98年3 月
    8 日下午5 時許，在桃園縣復興鄉某處，已因飲酒已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號4233-NT 號自用小客車上
    路。且其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，遂於同日下午5 時25分許，行經同鄉省道第
    7 號公路與中正路口時，因不勝酒力及貿然加速行駛，致誤
    踩油門，因而追撞欲橫越上開路口之行人甲○○，造成甲○
    ○受有頭部外傷合併腦震盪、右膝挫傷、右耳撕裂傷及右肩
    胛部挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告於98年7 月21日在
    本院達成調解，有調解筆錄在卷可佐，且告訴人甲○○亦於
    98年8 月12日具狀撤回本件過失傷害告訴，有卷附之刑事撤
    回告訴狀可據。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                     交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
