【裁判字號】    98,壢簡,2311
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2311號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16331 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因竊盜案件，經本院判處拘役30
    日，緩刑2 年確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處
    拘役40日，緩刑3 年，於98年07月06日確定，現仍在緩刑期
    間內，竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於98年07月28日11時許，至桃園縣龍潭鄉○○街126
    之1 號乙○○所負責管理之山財神廟，先徒手拿取該廟廁所
    內之夾子1 支（非屬兇器）為工具，於同日11時30餘分至同
    日11時40餘分間，以該夾子竊取該廟內香油筒內之香油錢新
    臺幣（下同）1000元。得手後，將該夾子任意丟棄於垃圾桶
    內，將所竊現款其中800 元花用。其於98年07月30日12時30
    分許，又持2 對竹筷（每對竹筷各以項皮筋綁住一端），至
    上開山財神廟內，擬再度行竊該廟內之香油錢。因乙○○已
    先觀看過監視器錄影鏡頭，於其甫進入該廟內，尚未著手行
    竊，即被乙○○看出其為前開竊行之竊賊，乃報警查獲，並
    在其身上起獲前開剩餘贓款200 元。案經桃園縣政府警察局
    龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承前開竊盜之犯罪
    事實，並經證人即被害人乙○○於警詢時指述失竊情節甚詳
    ，且有贓物認領保管單01份（領回贓款200 元）、監視器鏡
    頭翻拍帳片2 張、贓款200 元之照片1 張可稽。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載前科情形，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按已如前述，素行非佳，前已有2 次竊盜前科，於第
    二次竊盜罪緩刑期間內，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性甚
    重，其係拿取上開廟內之夾子行竊1000元香油錢，竊取後已
    將夾子丟棄，將其中800 元花用，嗣又擬前往行竊，尚未著
    手，即被發現報警查獲，起獲200 元贓款已由被害人領回之
    所生危害程度，其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告行竊所用之夾子1 支，並未扣案，且被告於本
    院訊問時及被害人乙○○於警詢均陳明該夾子係該廟之物，
    不得宣告沒收。扣案之竹筷，並非本件犯罪所用、所得或所
    生之物，其被查獲時，雖係擬前往該廟再次行竊，然尚未著
    手，即被發現，故不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
