【裁判字號】    98,訴,980
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第980號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      200號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中關於當事人欄被告乙○○地址「頭港」之
記載，應更正為「頭港」。
原判決原本及正本中關於主文欄第一項第三行利息起算日「九十
八年八月二十八日」之記載，應更正為「九十七年八月二十八日
」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
