【裁判字號】    98,聲,3050
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3050號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人涉犯毒品案件（本院98年審訴字第462 號）
，聲請易服勞役，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以，聲請人前因違反毒品危害防制條例案件
    遭本院98年度審訴字第462 號判決判處有期徒刑6 月，爰依
    新修正之刑法第41條第2 項之規定，聲請易服勞動服務云云
    。
二、惟查：於民國98年1 月21日經總統令修正公布之刑法第41條
    第1 、2 款，固明定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動。」，然
    依同日修正公布之刑法施行法第10條之2 之規定，前揭修正
    後之刑法第41條規定自98年9 月1 日始施行，前揭法律既尚
    未施行，聲請人本件請求礙難准許。
三、況依98年7 月8 日總統令修正公布之刑事訴訟法第479 條之
    規定：「依刑法第41條、第42條及第42條之1 易服社會勞動
    或易服勞役者，由指揮執行之檢察官命令之」，依其意旨，
    縱刑法第41條施行後，是否可以易服社會勞役，乃指揮執行
    檢察官之裁量權，並非由法院為之，因此聲請人宜於前揭法
    律施行後，依法向指揮執行之檢察官聲請之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
