【裁判字號】    98,審訴,816
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年6 月26日
98年度審訴字第816 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院98年度審訴字第816 號第一審判決，具狀向本院提起
    上訴，惟上訴人未敘明上訴之具體理由，其上訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上訴人於
    本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，逾期未補正，本院
    將依刑事訴訟法第362 條第1 項之規定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
