【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國98年5月26日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362條亦定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，不服本院98年5 月26日第一審判決，於法定期間內提起
    上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅稱上訴理由後補
    ），亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院
    依刑事訴訟法第361條第3項規定，於同年7 月24日裁定命其
    於送達後10日內，補正敘述具體之上訴理由書，嗣該裁定業
    於同年7 月31日送達與上訴人暨其辯護人，此有本院送達證
    書在卷可稽，是本院前所命之補提理由書期限現已屆滿，惟
    上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法律規定，其上訴即不符合
    法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
