【裁判字號】    98,交聲,962
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第962號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於民國98年3 月6 日壢監裁字第裁
53-Z00000000號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    21日駕駛未申請車牌且未依公路法取得安全審驗合格證明引
    擎號碼為0000000 號其上懸掛他車號碼為3366 -PN號車牌之
    自用小客車而上路，嗣於翌日即22日凌晨零時58分許，在國
    道北向0.2 公里處為警舉發未領用牌照行駛及使用他車牌照
    行駛之違規，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第1
    、5 款裁處罰鍰新臺幣9,000 元，並依同條例第12條第2 款
    之規定，沒入前揭自用小客車等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人坦承其所駕駛之前揭自用小客車
    確未申請車牌亦未依公路法取得安全審驗合格證明，且有於
    上開時、地懸掛他車之車牌等情無訛，惟稱：該車屬私人財
    產，原處分機關予以沒收，顯有不當云云。
三、按按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3 千6
    百元以上1 萬8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛：一、未領用
    照行駛；五、牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛。」、
    「前項第1 款中屬未依公路法規定取得安全審驗合格證明，
    及第2 款、第9 款之車輛並沒入之；第3 款、第4 款之牌照
    扣繳之；第5 款至第7 款之牌照吊銷之。」，道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第1 、5 款及第2 項分別定有明文。
    經查，本件異議人確有於上開時、地，駕駛未領用牌照行駛
    且未依公路法規定取得安全審驗合格證明之自用小客車上路
    ，並於該車懸他車牌照行駛乙節，為異議人所不否認，並有
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙在卷足憑，是異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第1 、5 款之違規行為，至屬灼然。是原處分
    機關據以援引道路交通管理處罰條例第12條第1 項第1 、5
    款及第2 項規定，裁處9,000 元罰鍰及沒入該車，並無不當
    。故本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
