【裁判字號】    98,補,323
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第323號
原      告  甲○○
兼上列 1人
法定代理人  丙○○    住同上
                      上列2人送達代收人  潘維成律師
                      住桃園縣.
上列原告與被告乙○○等16人間請求侵權行為損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下
同)6,649,181 元 ，應徵第一審裁判費為66,835元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
