【裁判字號】    97,國,36
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第36號
上訴人即
原    告    戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
被上訴人即
被      告  桃園縣政府
法定代理人  朱立倫
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於民國98年6 月
18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442
    條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    7 月28日裁定，令上訴人於收受裁定後5 日內補正，此項裁
    定已於98年8 月4 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
