【裁判字號】    98,補,317
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第317號
  聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還定金事件，聲請人於98年7 月
29日「民事在審聲請狀」，其訴狀聲明表明為「再審聲明」，聲
明內容則為原裁定（93.1.12 之92年訴字第1147號，本院按此之
裁定係命聲請人補正抗告費）與再審裁定均予撤銷，其中所指「
再審裁定」依訴狀文意應為本院96年度補字第121 號裁定因未補
正裁判費，再以96年度再字第17號裁定駁回再審之訴之民事裁定
；是此，本次聲請狀係針對上開二裁定聲請再審，合先敘明。而
聲請人聲請再審未據繳納裁判費，查依民事訴訟法第77條之17第
1 項規定，聲請再審，應徵裁判費新台幣（下同）1,000 元，聲
請人雖以一狀聲請對二件不同確定裁定再審，裁判費應分別徵之
，本件應徵裁判費共2,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
