【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債聲字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：林秋.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件，
    前經本院於民國98年5 月27日裁定開始清算程序同時終結清
    算程序，有本院97年度消債清第76號裁定附卷可考，上開終
    結清算程序部分因未據債權人抗告，業已告確定。復查依聲
    請人所提出之薪資明細表所載，其每個月有薪資收入新臺幣
    （下同）28,500元，是於本院前揭裁定開始清算程序後，聲
    請人顯有薪資所得，而普通債權人並未受分配，其分配總額
    為零元，顯然低於聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，即依聲
    請人所提出財產及收入狀況說明書及聲請人95、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單記載，其於聲請清算前2 年之收入
    合計為732, 001元；扣除2 年間自己及依法應受其扶養者每
    月所必要生活費用（依內政部公布之每人每月最低生活費計
    算）共707,688 元【計算式：（9,829 ＋19,658）×12×2
    ＝707,688 】後，尚有餘額（732,001 ＞707,688） 等情，
    有陳報狀、財產及收入狀況說明書等在卷可稽，且債權人陽
    信商業銀行、美商花旗銀行等金融機構更具狀表明不同意聲
    請人免責等情，亦有民事陳報狀附卷可佐，足見聲請人未經
    普通債權人全體之同意，本件聲請人又無法提出業經普通債
    權人全體同意之證明，則依上說明，本件聲請人不得免責。
三、綜上所述，聲請人既有消費者債務清理條例第133 條前段所
    規定之不應免責情形存在，則聲請人聲請免責，自不應准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
