【裁判字號】    98,破,17
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。又「破產事件性
    質上屬非訟事件，現行實務認應依非訟事件法第102 條第1
    項（現行法第13條）計徵裁判費，並以構成破產財團之財產
    價額計徵。（臺灣高等法院89年度抗字第2924號裁判意旨參
    照）。
二、查本件聲請人即債務人聲請破產，惟聲請書狀並未附具財產
    狀況說明書及其債權人、債務人清冊，致本院無從計徵裁判
    費，經本院於98年7 月22日裁定命債務人於5 日內補正，該
    裁定於97年8 月9 日送達債務人，惟債務人迄未補正，其聲
    請難認合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
