【裁判字號】    97,訴,2187
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2187號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國98年7 月24日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中關於「按年息9.75計算之利息
」記載，均應更正為「按年息9.75% 計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
