【裁判字號】    98,監,327
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度監字第327號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人前經以鈞院97年度禁字第222 號
    民事裁定宣告為禁治產人，因相對人現無行為能力，不能處
    理自己事務，需要監護人照料其生活，並代為處理日常生活
    事務，實不可一日或缺，聲請人為相對人之配偶，爰依民法
    第1111條之規定，聲請選任聲請人為相對人之監護人等語。
二、按禁治產人應置監護人。禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。
    四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人，民法第1110
    條、第1111條第1項定有明文。
三、經查，聲請人主張其為相對人之配偶，相對人於民國98年2
    月6日經本院以97年度禁字第222號民事裁定宣告為禁治產人
    之事實，業據其提出上開民事裁定及戶籍謄本等影本各1 件
    為證，堪信為真實。查本件相對人既經宣告為禁治產人，而
    有置監護人之必要，依民法第1111條第1 項之規定，其配偶
    即聲請人依法當然為其監護人，而無另行聲請本院選定監護
    人之必要，是聲請人聲請選任聲請人為相對人之監護人，為
    無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭      法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
