【裁判字號】    97,重訴,119
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第119號
原      告  廣鑫營造有限公司
法定代理人  黃琬婷
訴訟代理人  黃淑琳律師
            江肇欽律師
上  一  人
複 代 理人  甲○○律師
被      告  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳忠輝律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由黃琬婷為原告原法定代理人乙○○之承受訴訟人，續行
程序。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170 條
    、第173 條規定甚明。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177 條第3 項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院
    裁定之，自屬當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會
    議決議參照）。
二、查本件原告法定代理人原為乙○○，業於民國97年11月11日
    變更為黃琬婷，有公司變更登記表影本可稽，揆之前揭說明
    ，應由黃琬婷為原告之法定代理人承受及續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
