【裁判字號】    98,家訴,104
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第104號
上  訴  人  乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
使  上訴人  丙○○
                      6號
上列當事人間因本院98年度家訴字第104 號請求給付扶養費事件
，上訴人對於民國98年8 月6 日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。經查，本件係屬財產
權之訴訟，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1 項規定，
應徵第二審裁判費新臺幣8,100 元；另依同法第441 條第1 項第
3款 之規定，上訴人並應在上訴狀內表明上開事項。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向本
院具狀補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明」，並向本院如數繳納上開裁判費，逾期未補正及繳納，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
