【裁判字號】    98,審交簡,88
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
55號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程式起訴，被告於警詢及偵訊時自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○於民國97年12月21日晚間，駕駛車牌號碼0368－TU號
    自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由南祥路往六福路方向
    行駛，於同日21時10分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與中山
    路125 巷無號誌交岔路口，擬左轉進入中山路125 巷時，應
    注意車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且應遵守道路交通標線之指示行駛，不得跨越分向
    限制線，並於行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人
    穿越道路時，應暫停讓行人先行通過，而依當時天候為陰，
    夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷及視距良好等情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，為繞越陳世揚
    所使用停放在進入中山路125 巷往東南方向交岔路口處附近
    之車號E7─7729號自小客車（陳世揚過失致死部分，未據起
    訴）而跨越分向限制線，撞及自左向右橫越中山路125 巷亦
    疏未注意看清左右有無來車小心穿越道路之黃○萱（姓名年
    籍詳卷），致黃○萱因車禍頭部鈍創、顱底骨折，經甲○○
    駕車載送黃○萱往長庚紀念醫院急救，黃○萱於97 年12 月
    21日22時27分許死亡。甲○○則於肇事後犯罪未被發覺前，
    向前往長庚紀念醫院查詢何人肇事之警員自首，事後並接受
    裁判。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉
    簽分偵辦後起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時均坦
    承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、桃園縣政府警察局蘆竹分局初步現場勘察
    報告各1 份、現場與車輛照片40張附卷足資憑明，足徵被告
    前開自白核與事實相符，應堪採信。而被害人黃○萱確因本
    件車禍而倒地，經送醫急救後，仍不治死亡之事實，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有
    法醫驗斷書、勘驗筆錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽，另
    有長庚紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可佐。按汽車駕駛人駕
    駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；
    汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路
    時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行
    人先行通過，道路交通安全規則第90條、第93條第1 項第2
    款、第103 條第3 項分別定有明文，被告為汽車駕駛人，對
    於上開規定，理應知之甚詳；再依道路交通事故調查報告表
    （一）所載，天候為陰，夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺
    陷及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓行
    人先行通過即貿然左轉彎跨越分向限制線，致其所駕駛之小
    客車前車頭碰撞被害人黃○萱，被告顯有過失甚明。雖陳世
    揚將其使用之自小客車停放在進入中山路125 巷往東南方向
    交岔路口附近，業據證人陳世揚於警詢時證述在卷，因於交
    岔路十公尺內占用車道停車不當，有違道路交通安全規則第
    111 條第1 項第1 款、第2 款及第11 2條第1 項規定，致衍
    生本件車禍；而被害人黃○萱行經無號誌交岔路口，因追逐
    前方其兄長，未看清左右來車小心穿越道路，亦據證人黃甘
    鳳英於警詢時證述在卷，有違道路交通安全規則第134 條第
    6 款規定，致與甲○○所駕駛之自小客車發生撞擊，均屬與
    有過失，然若被告甲○○切實遵守前開交通法令規定，當不
    致發生本件車禍，是縱張世揚及被害人黃○萱有過失亦不足
    以解免被告甲○○之過失責任，而
    本件車禍案件於偵查中由檢察官送請臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定雙方肇事責任，鑑定結果認：「一、
    甲○○駕駛自小客車行經無號誌交岔路口，左轉彎跨分向限
    制線未減速慢行且遇有行人穿越道路時疏未暫停讓行人先行
    為肇事主因；二、行人黃○萱在無號誌交岔路口，未看清左
    右無來車小心穿越道路，與陳世揚駕駛自小客車於交岔路口
    十公尺內占用車道停車不當，影響後方行車安全同為肇事次
    因」等語，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年
    4 月10日桃縣行字第0985201152號函所附之鑑定意見書附卷
    可參。所為認定亦與本院相同。被告於本件事故既有過失，
    則被害人雖與有過失，仍無解於被告罪責之成立。被害人係
    因本件事故而傷重不治死亡，被告之過失與被害人死亡之結
    果間，有相當之因果關係。本件事證已經明確，被告過失犯
    行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於其肇事後，犯罪未發覺前，即主動向前往長庚紀念醫院查
    詢何人肇事之警員自首，此有本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 紙附卷可按，被告對於尚未發覺之犯罪既有自首並已
    經接受裁判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告駕駛自用小客車貿然左轉，致與被害人黃○萱發生車禍
    而肇事，被害人黃○萱並因此傷重死亡，造成被害人家屬難
    彌補之傷痛，惟犯罪後坦承犯行態度尚佳，且已經被害人家
    屬達成和解，賠償損害，此有桃園縣蘆竹鄉調解委員會調解
    書及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可按，被
    害人亦與有過失，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張   筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
