【裁判字號】    98,交聲,978
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第978號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年3 月9 日壢監裁字第
裁536-HD0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○僅領有輕型機車
    之駕駛執照，然其竟於民國97年8 月3 日下午4 時45分許，
    騎乘車牌號碼為F3C-611 號重型機車，行經臺中縣龍井鄉○
    ○○路101 口時，未依標誌、標線號誌指示而行駛，為臺中
    縣政府警察局烏日分局犁份出所警員查獲，而以「1.不依標
    誌、標線號誌指示行駛及2 . 領有輕型機器踏車駕駛執照駕
    駛重型機器腳踏車」而當場舉發，並掣開中縣警交字第HD00
    00 000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發違規
    通知單）。嗣異議人未於應到案日期前到案繳納罰鍰或提出
    申訴，且逾越應到案日期60日以上，原處分機關於98年3 月
    9 日以異議人違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第22條第1 項第6 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    5, 400元，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人確領有輕型機車駕駛執照，然卻
    於上開時、地騎乘重型機車，且未依標誌、標線號誌指示行
    駛，而為警當場查獲，並開立上開舉發違規通知單交予異議
    人當場簽收，然因異議人疏乎將舉發違規通知單放入洗衣機
    內致破損，雖有請家人代為申請補發，異議人亦未在過問，
    嗣始知仍未繳納上開罰金，爰聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人，領有輕型機器腳踏車駕駛執照，駕駛重型機
    機器腳踏車者，處新臺幣（下同）一千八百元以上三千六百
    元以下罰鍰；又汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌
    指示，處六百元以上一千八百元以下罰鍰；另汽車駕駛人有
    道路交通管理處罰條例第四十八條之情形者，記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第22條第1 項第6 款、第48條第
    1 項第2 款及第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○確僅領有輕型機車駕駛執照
    ，然竟於上開時、地騎乘重型機車，且未依標誌、標線號誌
    指示行駛，而為警當場查獲，並開立上開舉發違規通知單交
    予異議人當場簽收，而異議人未於應到案日期前到案繳納罰
    鍰或提出申訴，且逾越應到案日期60日以上等情，為異議人
    所不否認，且有舉發違規通知單、機車駕基本資料在卷足憑
    ，自堪認定。而警方於當場查獲異議人後，即將舉發違規通
    知單當場送達予異議人其上並載有應到案之日期為97年8 月
    18日，異議人並有於收受通知者簽章欄位簽名，表示收受之
    意，此亦有前揭舉發違規通知單1 份在卷足憑，是該舉發違
    規通知單確已合法送達異議人甚明，至異議人嗣因其個人因
    素致該舉發違規通知單遺失而未於應到案日前繳清罰款或提
    出申訴，此實屬可歸責於異議人個人事由，實不影響本件舉
    發違規通知單已合法送達之效力。
五、綜上所述，本件異議人甲○○僅持有輕型機車駕駛執照，然
    竟於97年8 月3 日下午4 時45分許，騎乘重型機車上路，並
    有未依號行駛之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第22條第1 項第6 款、第48條第1 項第2 款及第63 條
    第1 項第1 款規定，對受處分人處罰鍰5,400 元，並記違規
    點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
          臺灣桃園地方法院交通法庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
