【裁判字號】    98,審訴,816
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第816號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6 月26
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄漏載「選任辯護人陳俊翰律師
」，應更正之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本之當事人欄未載選任辯護人，
    有漏載之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，參照
    前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰依職權更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
