【裁判字號】    98,訴,1090
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                98年度訴字第1090號
聲  請  人
即  原  告  臺託實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  鞍星股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請停止訴訟程序，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人有另向臺灣臺中地方法院（下稱臺中
    地院）起訴請求聲請人返還相對人前因兩造間之買賣關係所
    交付之票號AD0000000 號、面額3,000,00 0元，票號AD0000
    000 號、面額4,000,000 元之2 紙支票（下稱系爭支票），
    該案雖經臺中地院以98年度重訴字號第142 號判決相對人得
    解除兩造間之買賣契約並交還系爭支票，然聲請人業已對該
    案提起上訴，故兩造間對於相對人得否解除買賣契約並請求
    聲請人交還系爭支票等情，尚有爭執；而本件裁判乃以前開
    返還支票事件之民事訴訟法律關係是否成立為據，非俟前開
    返還支票事件終結，本件訴訟無由判斷，爰依法聲請裁定停
    止本件訴訟程序等語。
二、按民事訴訟法第182 條第1 項固規定訴訟全部或一部之裁判
    ，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得命在他訴訟
    終結以前，中止訴訟序。所謂訴訟全部或一部之裁判，以他
    訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是
    否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之
    法律關係，並非本件訴訟之先決問題；或為本訴訟先決問題
    之法律關係是否成立，在本訴訟法院本可自為判斷，若因中
    止訴訟程序，當事人將受延滯之不利益時，則其訴訟程序即
    毋庸中止，仍以不中止訴訟程為宜。有最高法院18年度抗字
    第56號及30年度抗字第105 號判例可資參照。
三、經查，當事人間以臺中地院98年度重訴字號第142 號另訴請
    求返還支票等事件，乃係相對人以聲請人給付不能為由主張
    解除契約，故訴請返還支票貨款；本件損害賠償事件，則係
    聲請人以相對人聲請假處分，致其受有損害為由提起訴訟，
    是該請求返還支票事件，顯非本件訴訟之先決問題，且本訴
    訟法律關係是否成立，本院可自為判斷，自無中止本件訴訟
    程序之必要。從而聲請人聲請裁定停止本件訴訟程序云云，
    為無理由，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
