【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生並聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未提出本院
    98年度消債更字第85號裁定附表所示之文件到院，前經本院
    於民國98年7 月31日定期命於5 日內補正，該裁定於98年 8
    月4 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正附表第(二)(十一)(十二)(十三)(十四)項文件，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，至於保全處分之聲請，亦失所附
    麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
