【裁判字號】    98,訴緝,21
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第417 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，該不受理判決，得不經言詞辯論為之，同
    法第307條亦規定甚明。
二、查本件被告甲○○業於民國98年8 月1 日死亡，此有警方出
    具之查捕逃犯作業查詢報表、個人戶籍資料查詢結果、雲林
    縣褒忠鄉戶政事務所函文及所附死亡登記申請書、戶籍謄本
    、相驗屍體證明書在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，作成本判決。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
