【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第908號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例（98年度訴字第453 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○上次有收到傳票，因忙碌記錯日
    期，造成被拘提收押，被告已知錯要面對應有之罪刑，但被
    告在7 月間騎機車撞到一位老先生，該老先生被送到彰化基
    督教醫院，被告遭收押時還未清醒，被告擔心這位老人家，
    也要與其洽談和解，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有
    羈押之必要而裁定羈押在案。茲被告以前揭情詞聲請具保停
    止羈押，本院審酌被告所犯毒品危害防制條例案件已於民國
    98年8 月18日以協商程序而為判決，及被告仍有車禍案件和
    解事宜需其處理等情，認以具保即足以擔保其日後到案之執
    行，已無羈押被告之必要，爰准予提出新臺幣3 萬元之保證
    金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
