【裁判字號】    98,補,110
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第110號
原      告  廖肇誥祭祀公業
法定代理人  廖健佐
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,691,
707 元，應徵收第一審裁判費37,630元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
