【裁判字號】    98,聲,905
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺案
    件，經法院指定保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，
    將受刑人停止羈押。茲因受刑人已於臺灣雲林地方法院檢察
    署98年度執字第1336號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經核並無不合，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
