【裁判字號】    98,司聲,225
【裁判日期】    980824
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第225號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就相對人因本院91年度執全字
第1034號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
    又按強制執行法第132 條第3 項規定，債權人收受假扣押或
    假處分裁定已逾30日者，不得聲請執行。前開係指於收受假
    扣押或假處分裁定後之第1 次聲請執行而言，其後因發現查
    封之債務人財產不足清償債務時，債權人始追加查封者，不
    在此限，是以債權人發現其查封之財產不足以保全其債權時
    ，尚得對債務人其他財產為假扣押。次查假扣押程序係以保
    全將來債權之執行為目的，非其已經移由本案執行或原假扣
    押裁定之執行名義消滅或撤回假扣押聲請者，尚難認係假扣
    押程序消滅。最高法院91年度台抗字第1173號裁定意旨參照
    ，刊載於台灣高等法院民事裁判書彙編 (91年版)第218-220
    頁）。
二、本件聲請意旨略以：其前依本院91年度裁全字第1806號假扣
    押裁定供擔保新台幣600,000 元對相對人財產假扣押執行在
    案，並經本院93年度聲字第91號、96年聲字第403 號裁定准
    予變換提存物，茲因該假扣押執行標的業已拍定，爰依民事
    訴訟法第104 條之規定，請求本院通知相對人於一定時間內
    對於前開擔保金行使權利，並為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人前聲請假扣押執行相對人所有坐落於雲林縣大
    埤鄉○○段4402地號土地（91年度執全字第1034號），嗣聲
    請人聲請本院調取假扣押卷執行（97年執字第13829 號），
    並於拍定後經本院民事執行處作成分配表指定民國98年7 月
    16日下午3 時在本院民事執行處實行分配等情，業經本院依
    職權調取91年度執全字第1034號及97年度執字第13829 號強
    制執行案卷核閱屬實，而系爭假扣押標的物因調卷拍賣，已
    脫離假扣押之處置，而移由本案執行，且經拍定，假扣押之
    程序已告終結，至堪認定。揆諸前開說明，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，於法並無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
