【裁判字號】    98,交附民,84
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      號
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因民國98年度交易字第174 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○及乙○○之刑事部分，已於98年9 月8 日
    辯論終結，並於98年9 月22日宣判在案。茲原告於98年9 月
    10日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院蓋於原告刑事附帶民
    事起訴狀之收文章可稽，依照首開說明，顯有未合，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  鄭舜元
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                                 書  記  官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
