【裁判字號】    98,司促,14912
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14912號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人台灣電力股份有限公司彰化區營業
處間支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀債務人未註記其
    法定代理人，請具狀補正之。
四、一般債務如未約定利率，其利息之請求，應按年息百分之五
    計算之利息，本件聲請狀中並未提出得以請求利息年息百分
    之二十之事證，請具狀釋明之，若無法釋明，請更正為法定
    利率年息百分之五；聲請狀中之利息起算日為繳納日，請釋
    明確切之繳納日為何，並提出更正後聲請狀繕本3份，以利
    本院作業。
五、請提出債務人台灣電力股份有限公司彰化區營業處之最新營
    利事業變更登記卡，其法定代理人最新之個人戶籍謄本（正
    本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
    院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
