【裁判字號】    98,訴,592
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第592號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施廷勳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣鹿港鎮○○段125地號土地上，門牌號碼彰
化縣鹿港鎮○○路鹿興巷70號之2層樓建築改良物全部遷讓返還
原告。
被告應自民國98年3月18日起至遷讓返還上開房屋之日止，按月
於每月17日給付新台幣4,500元與原告。
訴訟費用新台幣7,490元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣24萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落彰化縣鹿港鎮○○段125地號土地上，門牌號
    碼彰化縣鹿港鎮○○路鹿興巷70號之2層樓建築改良物全部
    （下稱系爭建物）為原告於鈞院87年度執字第5963號拍賣抵
    押物強制執行事件承受取得，因被告主張其與原所有權人尤
    近南於民國83年間簽訂租賃期間自民國83年3月18日起至98
    年3月17日止，每月租金新台幣（下同）4,500元之房屋租賃
    契約書，尤近南並已將系爭建物交其管領。茲因租賃期限屆
    滿，被告仍無權占用系爭建物未遷讓返還原告，為此依民法
    第767條、第450條第1項、第455條及第179條等規定，起訴
    請求被告遷讓系爭建物並返還與租金相當之不當得利。
三、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場辯論
    ，或提出書狀陳述。
四、經查原告主張之事實，已據提出不動產權利移轉證書、土地
    、建物登記謄本及存證信函等件為證，並依職權調閱87年度
    執字第5963號拍賣抵押物強制執行卷屬實，被告受合法通知
    ，無正當理由，並未於言詞辯論期日到場辯論，或提出書狀
    陳述，自堪信原告之主張為真正。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。承租人
    於租賃關係終止後，應返還租賃物。又無法律上之原因而受
    利益，致他人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因
    ，而其後已不存在者，亦同。民法第767條、第450條第1項
    、第455條及第179條分別定有明文。而依不當得利之法則請
    求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有
    損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利
    益為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他人土地
    ，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念。亦經最高
    法院61年台上字第1695號著有判例可參。被告於系爭建物之
    租賃期限屆滿後仍無權占用，已如上述，從而，原告依上開
    規定，請求被告遷讓系爭建物，並自租賃期限屆滿翌日即98
    年3月18日起至遷讓返還系爭建物之日止，按月於每月17日
    給付相當於租金4,500元之不當得利，即無不合，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
