【裁判字號】    98,司繼,73
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度司繼字第73號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  子○○
前列七人共同
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國98年5月26日死亡，
    聲請人乙○○、癸○○、丙○○、甲○○、辛○○、庚○○
    、子○○為其繼承人，依法向鈞院聲請拋棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人，而以親等近者為優先，且繼承人有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    此觀民法第1138條、第1139條、第1140條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1174條第1項、第1176條第5項定有明文。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人親等最近之直系血親卑親屬中，尚有其子洪煌
    洲未拋棄繼承，有繼承系統表及本院索引卡查詢記錄各一份
    在卷可稽，洵屬明確。是以前揭親等最近而尚未拋棄繼承之
    直系血親卑親屬仍有繼承權，而非俟其均為拋棄繼承，被繼
    承人次親等之直系血親卑親屬即其孫即聲請人乙○○、癸○
    ○、丙○○、辛○○、庚○○、子○○並非被繼承人之繼承
    人，故其聲請依上開規定應予駁回。
五、次查：被繼承人之子洪春成雖於繼承開始前即83年3月11日
    死亡，有除戶謄本影本一份在卷足參，惟依前揭規定得代位
    繼承其應繼分者，為洪春成之直系血親卑親屬即其子丁○○
    、壬○○、己○○，而其配偶甲○○並非其代位繼承人，故
    甲○○之聲請亦不應准許。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
