【裁判字號】    98,簡,1874
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1972號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分第6行所載「17萬元」更正為「約17萬6
    千元」及證據部分應補充「嘉義市東區調解委員會98年民調
    字第0207號之調解筆錄」外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件之起訴書所載。
二、本案被告犯罪後，坦承犯行，且已與被害人達成和解，有嘉
    義市東區調解委員會98年民調字第0207號調解筆錄在卷可參
    。次查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，惟其已與被害人達成和解，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於本件判決送達後10日內，向本院合議
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
