【裁判字號】    98,聲,1844
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1844號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。」，刑
    法第50條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量
    之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依
    據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，
    為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法
    律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可
    資參照）。是以，數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束。次按裁判確定前犯數罪而併合處罰
    之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款
    定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請
    ，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（
    最高法院47年臺抗字第2 號判例要旨參照）。至已執行部分
    當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28號、93
    年度臺抗字第119 號裁定要旨參照）。又按犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，其中附表2 、3 、4 所示之罪
    ，並經本院以98年度簡字第1648號定應執行刑為拘役60日，
    是以，本院定應執行刑，不得逾越前述法律之外部性界限，
    即不得重於附表所示4 罪之總和；亦應受內部性界限之拘束
    ，即不得重於附表編號2 、3 、4 分別所定之執行刑拘役60
    日，加計編號1 所判處拘役25日之總和。至受刑人所犯附表
    編號1 所處拘役25日部分，雖已於民國98年8 月22日因縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決各
    1 份在卷可查，然依上開說明，檢察官本件聲請仍屬合法，
    僅已執行部分不能重複執行，應於指揮執行時扣除而已，從
    而，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    依前揭規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
