【裁判字號】    98,家聲,232
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第232號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
                        律扶助.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      現於臺灣彰化監獄執行中
上列相對人與劉秀珍間因停止親權等事件，經裁定確定後，聲請
人聲請確定聲請程序費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之聲請程序費用額確定為新臺幣參萬元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定。非訟事件程序費
    用，除法律另有規定外，由聲請人負擔。檢察官為聲請人時
    ，由國庫支付。前項費用之負擔，有相對人者，準用民事訴
    訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第19條、第21條訂有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定
    有明文。再按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視
    為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟
    費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據
    受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制
    執行，法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與劉秀珍因停止親權等事件聲請人劉秀珍
    受法律扶助。嗣上開非訟事件於民國97年12月2日經本院97
    年度親字第65號裁定聲請人勝訴，並於98年1月7日裁定確定
    ，聲請程序費用應由相對人乙○○、甲○○即本件相對人負
    擔，而聲請人所屬彰化分會因本件法律扶助事件，支出律師
    酬金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人提出之本院97
    年度親字第65號裁定暨確定証明書影本、財團法人法律扶助
    基金會領款收據正本、扶助律師接案通知書及審查表影本附
    卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實；又法扶基金會彰
    化分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之
    必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元
    ，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第19條、第21條、民事訴訟法第91條第1項、
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  家事法庭   法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
