【裁判字號】    98,簡,1858
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名謝淑玲）
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第6000號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。又本件被告乙○○與被害人甲○○於本案發生之時
    係同住於彰化縣永靖鄉同安村西畔巷27號，業據被害人供明
    在卷，並有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，屬家
    庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，是核被告所為
    ，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
