【裁判字號】    98,交簡,1552
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1552號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑伍年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前已有過失傷害及公共危險之
    前科紀錄 (均未構成累犯)，此次再度肇事致人受傷後，竟
    未下車查看及協助救護，置被害人受傷於不顧，原不宜輕縱
    ，惟念其於犯罪後已與被害人達成和解，有彰化縣溪湖鎮調
    解委員會調解書1份附卷可稽，顯見被告確有以實際行動填
    補被害人所受損害，犯後坦承全部犯行，態度尚佳及被害人
    所受傷勢尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告因一時失慮
    致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，應已具悔意，經此
    程序後，應知戒慎而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑
    5年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法
    第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭            法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
