【裁判字號】    98,司促,14831
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第14831號
債  權  人  溪泉建材有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○○○○○○○○○○○應向債權人給付新臺幣
    陸拾陸萬玖仟柒佰零捌元及自本命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣陸拾陸萬玖仟柒佰零捌
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
三、前二項各債務人中任一人為給付時，另一債務人就其清償範
    圍內，免除給付責任。
四、債務人丙○○○○○○○○○○○○、甲○○應向債權人連
    帶給付新臺幣貳拾貳萬仟貳佰拾陸元及自本命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
