【裁判字號】    98,執消債更,14
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度執消債更字第14號
異  議  人  乙○○○○○○
即  債務人
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
異議人就本院98年度執消債更字第14號消費者債務清理事件提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年七月二十一日公告之債權表應改編如附件所示
之債權表。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：相對人即債權人國泰人壽保險股份有限公司
     (下稱國泰人壽公司)因 該債權之擔保物已於民國 (下同
    )98 年7 月22日遭拍定而獲受償，爰依法聲明異議等語。
三、經查: 本件裁定開始更生程序後，相對人國泰人壽公司於98
    年2 月17日向本院陳報對聲明異議人即債務人之有擔保債權
    為新台幣 (下同)4,604,706 元 ，併為陳報預估未能受清償
    之債權為1,960,000 元，此有其陳報狀附卷足稽。嗣本院依
    其陳報而編造債權表並送達債務人及全體債權人，因債務人
    即異議人遵期向本院聲明異議，並提出本院執行命令影本，
    惟經本院函請相對人再行陳報行使抵押權後不足受償之部分
    ，其於98年9 月18日陳報對債務人之債權尚餘151,805 元 (
    本金150,805 元及程序費用1000元)未 受清償，有陳報狀在
    卷可憑。故本院98年7 月21日所公告之債權表，債權人國泰
    人壽公司之債權應改列為無擔保及無優先權之債權，其債權
    額為151,805 元。從而，異議人之聲明異議有理由，故本院
    98年度執消債更字第14號消費者債務清理事件之債權表應改
    編如附件所示。
三、依消費者債務清理條例第36條第2項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官    莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
