【裁判字號】    98,交簡,1543
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1543號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他公益之機構或團體提供肆拾捌小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「20時20分許」更正為「約19時許」
    、第三行「自小客重」更正為「自小客車」、「20時57分許
    」更正為「20時20分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且業與
    被害人達成和解，有和解書2份在卷可稽，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑
    2年，於緩刑期內並依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知
    交付保護管束，並命被告應向執行檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他公益之機構或團體，提供
    48小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第299條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
