【裁判字號】    98,司促,14833
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14833號
債  權  人  晶晶工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人晶晶工業有限公司因與債務人乙○○間支付命令事件
，債權人晶晶工業有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、支票利息應自提示日起算，請具狀更正各筆金額之利息起算
    日，並請提出更正後聲請狀繕本3份，以利本院作業。
三、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
