【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人雖曾委任自訴代理人林堡欽律師提起自訴
    ，惟林堡欽律師業於民國98年9 月21日具狀解除委任，故與
    自訴人未委任律師為代理人之法律效果相同，核與刑事訴訟
    法第319 條第2 項規定之意旨不符。爰依同法第329 條第2
    項前段之規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後5 日內補正
    委任律師為代理人，提出委任狀到院；逾期不補正者，則為
    不受理之判決。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
