【裁判字號】    98,交易,144
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月23日晚間10
    時10分許，騎乘車牌號碼EYE-125 號輕型機車，沿彰化縣福
    興鄉○○村○○路○ 段558 巷由北往南方向行駛，行至彰鹿
    路7 段558 巷與彰鹿路之交岔路口右轉駛入彰鹿路時，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼669-DPP 號重型機車，沿彰鹿路
    由東往西方向直行至該交岔路口，被告應注意車輛行經閃光
    紅燈號誌路口，支線道車輛右轉時，應暫停讓幹道車輛先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    右轉，2 車因而發生擦撞，造成告訴人人車倒地受有胸壁挫
    傷併雙膝蓋擦傷、頭部外傷合併硬腦膜下出血及頭骨骨折、
    雙手擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
