【裁判字號】    98,司促,14916
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14916號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人世興汽車有限
公司等四人間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人世興汽車有限公司之最新營利事業變更登記卡
    （正本）乙份，若該公司業已解散或廢止，請向其管轄法院
    函查是否進入清算程序，並提出該公司之公司章程、股東會
    決議書、全體股東或董事名冊，若上述資料內均未約定公司
    清算人為何，請改列全體股東（含董事）為清算人，並提出
    該清算人之最新個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當
    事人記事欄之登記事項），以利本院作業。
二、請提出債務人乙○○、甲○○、丁○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
