【裁判字號】    98,交簡,1537
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1537號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4820號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，且事後速與被害人達成和解協議
    ，有聲請撤回告訴狀2紙在卷可參，徵以被告陳稱其家境清
    苦，又患有鼻咽癌之重大傷病及肢體障礙，無法從事粗活，
    且其妻早逝，獨力扶養三名子女，當日才駕車載其兒子前往
    彰化縣政府舉辦之就業活動，賺取微薄薪資以補貼家用，而
    撞倒告訴人機車，因過於緊張，未停車救護，事後有要求其
    子前往現場察看告訴人情形等語，並提出診斷書、身心障礙
    手冊、戶籍名簿等影本各一紙在卷可佐，堪認被告之身心狀
    態、家計生活及照護能力等情境，足令通常一般人感到憐憫
    可恕之處，本院認科以最低度刑仍嫌過重者，應予減輕其刑
    ；另參酌本件犯罪情節之輕重及被告犯罪動機、目的、手段
    、所生危害與身心狀態、生活經濟狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第185條之4、第59條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
