【裁判字號】    98,簡,1879
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：高美.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5727號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施詐欺取財之犯
    罪行為，致使被害人財產法益受侵害，爰審酌被告提供行動
    電話門號供詐欺集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，
    增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指
    示將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有損害，惟念及被告
    本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，亦無不良前科素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，暨考量其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度及其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本
    院考量被告因一時失慮而觸犯刑章，犯後已知過錯，已與被
    害人甲○○達成和解，有本院98年調字第289號調解程序筆
    錄一份在卷可考，信其經此教訓，當知警惕，無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院合議庭提
    出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
