【裁判字號】    98,家救,41
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家救字第41號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚事件，因無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會彰化
    分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，業據聲
    請人提出財團法人法律扶助基金會審查決定通知書為證，且
    經本院依職權調取聲請人之95年度、96年度、97年度等稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，本院復查聲請人尚
    無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
