【裁判字號】    98,簡,1875
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1875號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4056、
4944號），而被告自白犯罪，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國97年12月4 日晚間某時
    ，在彰化火車站附近某網咖，將自己於97年12月4 日申設之
    國泰世華銀行彰泰分行帳戶（帳號：000000000000號）及臺
    北富邦銀行彰化分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺
    、金融卡（含密碼）等件，交付予姓名年籍不詳、綽號「阿
    德」之成年男子，憑以向該名男子借款新臺幣（下同）1 萬
    元。嗣該男子所屬詐欺集團成員，果於97年12月5 日10時許
    ，先後撥打電話予乙○○，自稱為花蓮縣警察局刑事人員、
    花蓮地方法院林秀慧書記官，並佯稱：「乙○○因涉嫌1 件
    人頭詐欺案，原訂97年11月27日開庭，卻無故未到庭，應於
    97年12月5 日前往花蓮地方法院出庭，因法院將凍結其銀行
    帳戶內資金，需盡快將存款領出，並存入指定帳戶內監管24
    小時後返還，法院就會做出不起訴處分」等語，致乙○○不
    疑有他而陷於錯誤，分別於97年12月5 日下午1 時30分許，
    至國泰世華銀行嘉義分行（嘉義市○○○路26號），以現金
    無摺存款方式存款70萬元至甲○○上開國泰世華銀行彰泰分
    行帳戶，及於97年12月5 日下午2 時11分許，至臺北富邦銀
    行嘉義分行（嘉義市○○路395 號），以現金無摺存款方式
    存款50萬元至甲○○上開臺北富邦銀行彰化分行帳戶，並分
    別遭詐騙集團成員隨即提領一空。嗣因乙○○發覺受騙乃報
    警處理，始為警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱，且
    經證人即被害人乙○○於97年12月5 日警詢時指證綦詳，復
    有國泰世華商業銀行存款存根1 紙、國泰世華銀行彰泰分行
    98年3 月11日函（附前揭帳戶開戶資料及帳戶交易明細）、
    臺北富邦銀行彰化分行98年6 月4 日函（附前揭帳戶開戶資
    料及對帳單）、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、雲林
    縣警察局北港分局受理刑事案件報案三聯單、受理人頭帳戶
    犯罪案件通報單各1 份及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    2 份附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，堪可採為論罪
    科刑之依據。本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    從犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行，其擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難
    以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，及其犯罪之動機、
    目的、手段、被害人所受損失逾百萬元，暨考量其迄於本院
    審理時坦承犯行之態度等一切情狀，玆量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
