【裁判字號】    98,交簡,1630
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1630號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因同一類型事由，經本院於民國94年6
    月8 日，以94年度彰交簡字第177 號判處拘役50日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警惕，小心謹慎，然
    竟一犯再犯，並因此造成被害人王百福受有財產上之損害，
    顯無悔悟之意，雖依法尚與累犯之要件有違，並無加重其刑
    之適用，惟實不應再予量處有期徒刑以下之刑，及考量本件
    僅傷及被告一人，復與被害人達成和解，被害人對於所受財
    產損害部分，表明不予追究等情，亦有彰化縣花壇鄉調解委
    員會調解書在卷為憑（見警卷第18頁），且被告犯後坦承犯
    行，態度良好及依檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條之
    規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1 日施行
    ，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正，該條
    第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異
    動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
