【裁判字號】    98,司促,14797
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14797號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○即祭祀公業游宗後管理人等
三人間支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起14日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、民國九十六年十二月十二日發布之「祭祀公業條例」業已施
    行，請依規定變更債務人為「祭祀公業游宗後、法定代理人
    ○○○」之格式，以利本院作業。
二、請提供祭祀公業游宗後之登記資料，及其管理人之姓名，管
    理人有數人者，其代表人為何人，以利本院作業。
三、請提出債務人祭祀公業游宗後之法定代理人最新之個人戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
