【裁判字號】    98,訴,1406
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官訊問後，准予被告以新臺幣（下同）一萬元
    具保候傳，並由被告具保繳納一萬元之保證金後予以釋放，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據1紙附卷可稽
    （偵卷第10頁）。次查被告另案經本院通緝中，有本院通緝
    書在卷可考，據此，被告顯已逃匿中，堪以認定，揆諸前開
    規定，具保人即被告具保繳納保證金1萬元，應予沒收之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
