【裁判字號】    98,易,409
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第409號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
七五六號），經本院改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前於民國九十三年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十三年度易字第七三一號判決判處有期徒刑七月確
    定，於九十四年九月十八日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，分別為下列行為：
  (一)於九十五年七月五日下午六時二十五分許，丙○○意圖為自
    己不法之所有，在臺北縣土城市○○街二五三巷八之一號一
    樓外，以自備鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼FD—9553號自
    用小貨車，得手後供己代步使用。嗣甲○○發現失竊報警處
    理，經警於同年七月六日晚間在臺北縣五股鄉○○○路二一
    號前尋獲該車，並於車內採得可疑煙蒂，經鑑定結果煙蒂上
    DNA—STR型別與丙○○相符，而查知上情。
  (二)於九十五年八月二十八日下午三時五十分許，丙○○在臺北
    縣三重市○○街三六五號前，見乙○○將車牌號碼P7—7430
    號自用小貨車熄火後停放路旁，且該車門未上鎖，竟另意圖
    為自己不法之所有，乘乙○○離開且背對車輛不注意之際，
    開啟車門持自備鑰匙竊取乙○○所有之車牌號碼P7—7430號
    自用小貨車，得手後供己代步使用。嗣經乙○○報警處理，
    並於同日晚間七時五十分許在臺北縣三重市○○里○○路○
    段五四巷十四號前尋獲該車，員警並在車內採得可疑養樂多
    一瓶、帽子一頂，經鑑定結果養樂多瓶口、帽子上之DNA—S
    TR型別與丙○○相符而查知上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報由臺
    灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○當庭表示認罪，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○、乙○○於警詢、偵訊時指述之情節大致相
    符，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛遺失電腦
    輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、民眾尋獲失、贓車證明單各
    二紙、車輛照片四張在卷可佐。再者，告訴人甲○○失竊車
    輛上尋獲之煙蒂、告訴人乙○○失竊車輛上查扣之養樂多瓶
    口、帽子所採集之DNA—STR型別，均與被告之DNA—STR型別
    相符，亦有臺北縣政府警察局北縣警鑑字第0970082964號鑑
    驗書一份、勘查採證同意書、證物清單二份附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項普通竊
    盜罪（起訴書認被告涉有刑法第三百二十一條第一項第二款
    毀越門扇、牆垣或其他安全設備竊盜罪，惟此部分業據檢察
    官於九十八年九月八日當庭變更僅論以上開刑法三百二十條
    第一項普通竊盜罪之犯罪事實及罪名，故毋庸變更起訴法條
    ）。其所犯上開二罪間，犯罪時間、地點均有明顯區隔，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告前因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十三年度易字第七三一號判決判處
    有期徒刑七月確定，於九十四年九月十八日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒
    刑之執行完畢五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上二罪，
    係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，並有竊盜之前科素行，
    正值青壯，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，屢次
    竊取他人財物，造成他人財產損失，惟念其犯罪動機、手段
    、方法及所得財物價值，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行均係在九
    十六年四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    之規定，爰依上開條例分別減其宣告刑二分之一後如主文所
    示之刑，並定其減刑後之應執行刑如主文所示。
四、另被告行為後，刑法第四十一條增列第二項、第三項（原第
    二項改列為同條第八項），經總統於九十八年一月二十一日
    公布，自九十八年九月一日起施行，修正後刑法第四十一條
    規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。
    依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
    勞動六小時折算一日，易服社會勞動。受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項
    折算規定，易服社會勞動。」，而修正後刑法施行法第三條
    之二規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於
    中華民國九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，本院基於下述
    理由認係檢察官指揮執行事項，爰不於主文中併為諭知：(一)
    就准否易科罰金執行，係檢察官於指揮執行時，依刑法第四
    十一條第一項之規定，審酌受刑人具體情況定之，法院無庸
    就執行有無困難，及應否易科預為具體之認定（司法院院字
    第一三八七號解釋、最高法院九十四年度台上字第二五九五
    號判決、九十三年度台非字第一九七號判決參照），而易服
    社會勞動之准否，亦應與易科罰金之准否相同，同列為檢察
    官指揮執行事項，由檢察官指揮處分之命令為之（九十八年
    七月八日修正公布、同年九月一日生效施行之刑事訴訟法第
    四百七十九條規定：易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令
    之，並定履行期間。），且刑事訴訟法執行編或其他條文，
    均無明文由聲請法院裁定之立法，顯見易服社會勞動，應與
    易科罰金同為「一般純屬執行程序」，實無於判決主文中諭
    知之餘地。(二)再依新修正刑法第四十一條第六項規定：「無
    正當理由不履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未
    履行完畢者，於第二項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；
    於第三項之情形應執行原宣告刑。」觀之，於受刑人未履行
    易服社會勞動時，逕由檢察官執行原宣告刑、或就原宣告刑
    執行易科罰金之處分，無庸再另為聲請法院裁定，是其易服
    社會勞動准否，甚或與原宣告刑、原宣告刑易服易科罰金之
    轉換折算，均無待於裁判主文中諭知。(三)九十八年五月十九
    日修正通過之中華民國刑法施行法第三條之二之立法理由亦
    明確指出：「依刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知。至於可否易服社會勞動與可否易科罰金相同，均
    屬於執行事項，非裁判量刑事項。」。準此，本案依刑法施
    行法第三條之二規定有修正後刑法第四十一條之適用，被告
    依法得向執行檢察官聲請以提供社會勞動六小時折算一日，
    易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，亦不生新舊法比
    較適用之問題，併予敘明。
五、末查被告用以竊取上揭車輛之自備鑰匙一支，業已滅失，業
    據被告於本院供述在卷，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第
十條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
