【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人共同詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執緩字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因共同詐欺案件，前經臺灣高
    等法院臺南分院於民國96年11月20日，以96年度重上更（二
    ）字第24號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，緩刑
    2年，於96年12月17日確定。惟查，該受刑人於緩刑期內因
    故意再犯公共危險案件，而在緩刑期內經臺灣桃園地方法院
    於98年6月29日，以98年度桃交簡字第2195號判決判處得易
    科罰金之有期徒刑5月，於98年7月27日確定，依刑法第75
    條之1第1項第2款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請裁定之。
三、經查，受刑人因共同詐欺案件，前經臺灣高等法院臺南分院
    於民國96年11月20日，以96年度重上更（二）字第24號判決
    判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元
    即新臺幣900元折算1日，緩刑2年，於96年12月17日確定。
    嗣於緩刑期內因故意再犯公共危險案件，而在緩刑期內經臺
    灣桃園地方法院於98年6月29日，以98年度桃交簡字第2195
    號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日，於98年7月27日確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及各該判決各1份在卷可參。而受刑人於96年12月17
    日上開緩刑宣告確定後，竟未珍惜自新機會，且不知警戒在
    心，於98年5月31日下午6時許，因故意再犯服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪，且經警查獲時之吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.69，竟仍駕車行駛於高速公路上，危及公眾交通
    安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，顯見受刑人並未
    因上開緩刑之宣告而有悔改意思，法治觀念淡薄，原宣告之
    緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，足認該緩刑之宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請與刑法
    第75條之1第1項第2款規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月  22  日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月  22  日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
