【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
                        260.
            戊○○
                        260.
            乙○○
                        260.
            丙○○
                        260.
            丁○○
                        260.
上列抗告人與相對人兆豐資產管理股份有限公司間請求拍賣抵押
物事件，抗告人對於民國98年7 月22日本院所為第二審之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定後十日內補正委任律師為代理人，逾期不
補正，將駁回其再抗告。
    理  由
一、「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」民事訴訟法第466 條之1 定有明文。前揭
    規定，依民事訴訟法第495 條1 第2 項、非訟事件法第46條
    規定，於非訟事件法第45條第3 項所定再為抗告事件，準用
    之。
二、準上，抗告人依非訟事件法第45條第3 項規定，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，應依首揭規定委任律師為代理人。本件
    抗告人提起本件抗告，未依法委任律師為代理人，爰依法命
    抗告人於本裁定送達後10日內補正，逾期不補正，將駁回其
    再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官曾文欣
                                    法  官陳思睿
                                    法  官柯月美
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                    書記官黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
