【裁判字號】    98,交訴,57
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  呂銘政原姓名為呂.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3197號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告呂銘政於民國97年12月28日14時5分許
    ，駕駛車牌號碼5357－PW號自用小貨車，沿嘉義縣中埔鄉○
    ○村○○路由南往北方向行駛，行經嘉義縣中埔鄉○○路仁
    友醫院前岔路口前，欲右轉往頂六方向行駛，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，又汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行。而依當時天後晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷、視距良好無障礙物等情狀，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，貿然右轉行駛，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼LTF－553號重型機車，同向行駛於前，亦行
    經上開交岔路口前處，2車發生擦撞，致告訴人甲○○受有
    左膝開放性傷口、韌帶斷裂、外側半月板破損、右膝開放性
    傷口、四頭肌腱斷裂之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告呂銘政因交通事故涉有業務過失傷害罪嫌，經甲○
    ○提出告訴後，由檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284
    條第2項之業務過失傷害罪，依同法第287條須告訴乃論。茲
    因雙方業已於本院審理中調解成立，告訴人並具狀撤回告訴
    ，有調解筆錄、撤回告訴狀各1紙在卷可憑。依上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                  交通法庭    審判長  法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                                      書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
