【裁判字號】    98,破,10
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之債權人就聲請人所有之財產，除扣押程序外，不得開始
或繼續強制執行程序。但不動產之抵押權人提出執行名義，就抵
押權擔保之債權聲請強制執行者，不在此限。
    理  由
一按有破產聲請時，雖在破產宣告前，法院得因債權人之聲請或
  依職權拘提或管收債務人，或命為必要之保全處分，破產法第
  72條定有明文。
二本件聲請人聲請破產，現有其債權人聲請執行其財產，由本院
  以98年度司執字第10196號、16482號等事件受理，為保障債權
  人公平受償，於本件破產之聲請為裁定前，爰依上開規定，裁
  定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第二庭    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
