【裁判字號】    98,朴簡,273
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第273號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於民國九十
九年一月三十一日前向被害人臺灣電力公司支付新臺幣壹拾貳萬
伍仟陸佰壹拾壹元之財產上之損害賠償。扣案之Ｙ型插梢壹支、
一字型插梢壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「甲○○明知設置於嘉義縣六腳鄉○
    ○段竹嘉小段一六九三地號之土地上之電號三九—四六○七
    —六五號、表號00000000號之電表係臺灣電力公司
    嘉義區營業處（下稱臺電公司）所有，不得．．竟仍基於意
    圖為自己不法所有之接續犯意，於民國九十八年五月下旬某
    日，自行持Ｙ型插梢及一字型插梢．．，以此手法自斯時開
    始竊電。嗣於同年七月八日．．。」等語外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，補充現場照片六張。
三、爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪動機、所生之危害、事
    後分期補繳電費，有補繳電費收據一紙影本在卷可稽（偵查
    卷第十頁），坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，被告事後坦認犯行，深表悔悟，並已補繳部分電
    費，有卷附繳費收據一紙足考，堪認係因貪圖小利，一時失
    慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告
    緩刑二年，以啟自新。惟被告尚未完全賠償被害人損失，故
    責令其於民國九十九年一月三十一日前賠償被害人新臺幣（
    下同）十二萬五千六百十一元之財產上之損害（該金額為全
    部損失金額，包含被告已分期繳納）。扣案之Ｙ型插梢一支
    、一字型插梢一支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
    至扣案之封印鎖二個，係臺灣電力公司所有委託用戶保管之
    物，自毋庸宣告沒收。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第二項第三款、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數、數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
