【裁判字號】    98,補,350
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第350號
原      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告戊○○、丁○○、
丙○○、乙○○等四人發支付命令，惟被告等四人均已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新臺幣2,003,014元，應繳裁判費新臺幣20,
899元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺
幣20,399元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    22   日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
