【裁判字號】    98,易,485
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第485號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四七五九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌；依同法第二百八十七條
    規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回
    對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀、調解筆錄各一紙附卷可
    憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
