【裁判字號】    98,嘉交簡,828
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第828號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據欄之「陽明醫院
    急件生化檢驗單」應補充並更正為「陽明醫院診斷證明書、
    財團法人天主教聖馬爾定醫院急件生化學檢驗單」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，甫於民國98
    年4 月20日酒後駕車並發生車禍，而為警查獲（嗣經檢察官
    以98年度偵字第4189號聲請簡易判決處刑，本院於98年7 月
    31日以98年度嘉交簡字第692 號判決就其所犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪部分判處拘役59日，如易科罰金以新台幣1
    千元折算1 日，有上開判決書附卷可參），明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，短期內再為本
    件犯行，換算呼氣所含酒精濃度達每公升1.05毫克，顯然漠
    視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，並參酌卷
    附陽明醫院診斷證明書，被告自身罹有多項疾病之生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6401號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉○○村○鄰○○路○段
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國98年7月
    11日晚上10時許，在嘉義市○○○路與忠孝路口某路邊攤，
    飲用1杯（約500ｃｃ）米酒加保力達後，已意識不清，不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼ＲＳ─1366號自
    用小客車，於同日晚上10時33分許，行至同市○○路199號
    嘉義市政府地下停車場停放時，不慎擦撞停置於該處為陳尚
    賢所有之車牌號碼ＧＺ─3507號自用小客車後保險桿，為警
    送醫救治，並抽血作酒精測試，測得酒精濃度高達211ＭＧ
    ／ＤＬ（合吐氣酒精濃度達1.05ＭＧ／Ｌ），始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有陽明醫
    院急件生化檢驗單、測試觀察紀錄表及嘉義市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故照片等
    在卷為憑，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    4      日
                              檢察官  王  全  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
