【裁判字號】    98,朴簡,270
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第270號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6174號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經本
院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。扣案西瓜刀、水果刀各壹支，均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢檢察官起
    訴書（如附件）之記載：（一）犯罪事實一第1 行第2 句以
    下補充為「因長期失業，對雇主心生不滿，竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，於民國98年」、第3 行之末補充「（侵入住宅
    部分業經乙○○撤回告訴）」；（二）證據部分補充：被告
    於本院審理中為認罪之供述。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第305條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52年台上字
    第751號判例參照）；又所謂恐嚇，凡一切言語、舉動足以
    使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是否足以使他人生
    畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。本件被告於離職多年後
    ，忽持西瓜刀及水果刀至告訴人乙○○之住處，雖未進而出
    言恫嚇告訴人，惟其所為舉動，衡諸社會通念，已足使人生
    畏怖之心，告訴人亦因此感到害怕，是核被告所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。
(二)爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表等，
    審酌：被告為高中肄業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素
    行良好，因左手受傷無法工作，長期失業，竟對雇主萌生不
    滿，進而為本件犯行，致告訴人心生畏怖，受有精神上之損
    害，惟其犯後坦承犯行，並當庭表示爾後不會再為相同行為
    ，經告訴人表示願原諒被告（見本院易字卷第16頁），及其
    生活狀況、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並當庭表示願提供40小時之義
    務勞務，請求給予緩刑之宣告（見本院易字卷第17頁），足
    見其深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無
    再犯之虞。本院審酌被告育有1 名尚在就學中之小孩，且其
    自身罹有雙極性情感精神病（躁鬱症），醫師建議固定接受
    治療，有嘉義長庚紀念醫院98年8 月7 日出具之診斷證明書
    附卷可參，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新；惟為予被告惕勵，並依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定，命被告於本判決確定之日起1
    年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務（向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求指定之）。又受緩刑之宣
    告而有執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於緩刑
    期內付保護管束，刑法第93條第1 項第2 款定有明文，爰併
    諭知緩刑期間付保護管束。
(四)扣案西瓜刀、水果刀各1 支，均係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷（見本院易字卷第17頁），均應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至被告被
    訴涉犯侵入住宅罪部分，因告訴人已於本院一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，而由本院另為不受理之判決，附此敘明。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，表示願提供40小時之義務勞務，請求法院給予緩刑之宣
    告，並經本院記明筆錄。本院審酌上述情事後，於被告請求
    範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件被告不得上訴。公訴人如不服本判決，應於收受判決後
    10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。告訴人或被害人
    如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                              書記官  馮  澤  文
附錄本判決論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
