【裁判字號】    98,聲,1143
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現在台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一三三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示十七罪，所處如附表所載之有期徒刑，應
執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、竊盜等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰，應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑法第
    五十一條規定甚明，故一裁定雖曾經就數罪之刑，定其執行
    刑，嗣後再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不受前裁定所定執行刑之拘束（最高法院七十年台非字第二
    號判決意旨參照）。查受刑人甲○○所犯附表編號一至編號
    十七所示各罪，經臺灣彰化地方法院、本院分別判處如附表
    編號一至編號十七所載之刑，有上開各該裁判書、聲請簡易
    判決處刑書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可稽，而受刑人所犯上開附表編號一至編號十六所載各罪
    ，雖前經臺灣彰化地方法院以九十七年度聲字第一三八七號
    裁定應執行有期徒刑四年六月，有該裁定在卷可稽，而本件
    附表編號十七所示之罪犯罪時間為九十六年九月二十日，與
    前揭各罪合於刑法第五十條數罪併罰定執行刑之規定，檢察
    官就附表編號一至編號十七各罪聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
