【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄受刑中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表壹拾陸罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑
參年拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院前曾於民國九十八年八月十九日以九十八年度聲字第九
    六七號裁定，就受刑人甲○○所犯如附表所示十六罪名定其
    易科罰金之折算標準，惟漏未定其應執行之刑，茲就附表所
    示十六罪名定其應執行之刑為補充裁判，合先敘明。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示十六罪名，經法院先後判處如
    該附表所示之有期徒刑（臺灣高等法院臺中分院九十七年度
    上訴字第一五○二號、本院九十八年度訴字第一九號），且
    分別確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表所示各罪均在
    裁判確定前，而聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院
    於審核相關案卷後，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
