【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      98年度訴字第429號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於98年4月23日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證字號
「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，原審法院得以
    裁定更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內有主文所示之顯然錯
    誤，爰依前述說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                            刑事第六庭法官  林坤志
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                                    書記官  邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
