【裁判字號】    98,補,348
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第348號
原      告  嘉義縣番路鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○○
被      告  甲○○
                      2弄7號.
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○○、甲○○、己
○○發支付命令（本院98年度司促字9878號），惟被告三人已於
法定期間內對前開支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）535,518 元，應
繳裁判費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳
5,340元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
