【裁判字號】    98,聲,1098
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第92
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾柒包（合計淨重伍拾貳點陸捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：嘉義縣警察局於民國90年6月1日下午6
    時30分許，在國道1號公路新營收費站，查獲甲○○（強制
    戒治期滿，另行不起訴處分）施用第一級毒品海洛因，並扣
    得其持有之海洛因17包（經送驗，均含毒品海洛因成分，合
    計淨重52.68公克，純度47.10％，純質淨重24.81公克，有
    法務部調查局鑑定通知書可稽）。經查扣案之第一級毒品海
    洛因係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○前因遭查獲施用第一級毒品海洛因，經本
    院以90年度毒聲字第566號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以90年毒聲字第631號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年4月4日因停止處分執行出監
    ，其餘戒治期間付保護管束，於91年6月25日保護管束期滿
    而執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵字第125號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1份在卷可參。而扣案
    白粉17包，經鑑定確均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重
    52.68公克（包裝重4.63公克），純度47.10％，純質淨重
    24.81公克，有法務部調查局鑑定通知書在卷可稽（見90年
    度毒偵字第621號偵查卷宗第74頁）。按海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，依法不得
    製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，聲請人聲請
    就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月     22   日
                  刑事第三庭    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月     22   日
                                書記官 劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
