【裁判字號】    98,嘉交簡,840
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第840號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，所測得呼
    氣酒精濃度為每公升0.85毫克，酒精濃度甚高；惟念其並無
    任何犯罪前科，犯後已坦承犯行，並表悔意，態度尚稱良好
    及其家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。檢察官聲請意旨雖具體求刑拘役20日，
    然酒後駕車將觸犯交通法規並負刑事責任，已宣導多時，該
    行為對己身及用路人之危險性非輕，媒體亦不時報導酒後駕
    車所肇致人員傷亡之憾事，復參酌上開情狀，因認檢察官之
    具體求刑要屬過輕，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
