【裁判字號】    98,嘉簡,1189
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1189號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「於民國九十八年
    六月九日以」，應更正為「於民國九十八年六月九日」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度
    易字第一六六號判決判處有期徒刑四月確定，於九十八年六
    月九日易科罰金執行完畢乙情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可稽，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，正值壯年，不思以正當方式賺
    取費用，前以相同模式之犯罪手法，詐騙他人交付現金（參
    卷附本院以九十五年度嘉簡字第一二三六號判決），仍再次
    為相類似行為，及其犯罪動機、目的，嗣後返還被害人受詐
    騙之款項，獲得被害人原諒，暨坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
