【裁判字號】    98,親,33
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度親字第33號
原      告  丙○○
            丁○○    住同上列.
被      告  甲○○    住嘉義縣.
上列當事人間選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於原告對被告甲○○提起確認親子關係不存在之訴時
，為被告之特別代理人。
    理      由
一、本件意旨略以：被告係民國83年11月30日出生，為限制行為
    能力人，屬無訴訟能力人，原告對被告提起本件確認親子關
    係不存在之訴，因被告之法定代理人依戶籍登載即為原告，
    而被告與乙○○經血緣鑑定結果不能排除親子關係，因恐訴
    訟延遲而受損害，依民事訴訟法第51條之規定，選任乙○○
    為特別代理人以利訴訟。
二、按無訴訟能力人有為訴訟行為之必要，而無法定代理人，或
    法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第
    2項定有明文。本件原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍
    謄本、血緣鑑定報告各2 份為證，堪認屬實，核與前開規定
    相符，應依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    96    年    9     月    22    日
                          書記官  黃秀嬌
特別代理人  乙○○  住嘉義縣大林鎮溝背里1鄰尾厝97號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
