【裁判字號】    98,嘉簡,1208
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1208號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行補充：「提供嘉義
    市○區○○里○○○街81號之住處，做為公眾得出入之場所
    ，並以住處之傳真機1 台，供不特定之賭客傳真賭博資料，
    」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告甲○○係基於營利之意圖，提供其住所之公眾得
    出入之場所，聚集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，
    並參與輸贏之賭注，核被告所為，係犯刑法第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    及同法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院96年度台上
    字第172 號、96年度台上字第1500號判決意旨參照）。被告
    自民國98年5 月初某日起至98年6 月2 日為警查獲止，提供
    上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭
    博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應
    認係集合犯，僅成立一罪。被告所犯上開3 罪，係以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑
    意旨漏論刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪，惟此部分為
    聲請簡易判決處刑書所敘及，且與上開有罪部分，有想像競
    合犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，應併予審理，附
    此敘明。
三、爰審酌被告經營簽賭從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理
    ，影響社會正常經濟活動對社會善良風俗所產生不良影響，
    惟其犯後坦承犯行，所經營賭博之時間非長及規模非大，及
    其高中畢業之智識程度、家境勉持等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之
    物，為被告所有供犯罪所用，業經其陳述在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬───────────┐
│編號│品名              │數量                  │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 1  │傳真機            │1台                   │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 2  │簽單              │1張                   │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 3  │帳單              │3張                   │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 4  │樂透彩手冊        │2本                   │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 5  │籤詩              │12張                  │
└──┴─────────┴───────────┘
附件：98年度偵字第4722號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
