【裁判字號】    98,易,442
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第442號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6174
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴涉犯侵入住宅罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，以及同法第306 條
    第1 項之侵入住宅罪；其中侵入住宅罪部分，依刑法第308
    條第1 項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○已於本院
    民國98年9 月15日準備程序中，當庭表示原諒被告，並於一
    審辯論終結前具狀撤回侵入住宅之告訴，有本院準備程序筆
    錄及撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院易字卷第16、19頁）
    。依前揭規定，本件被告被訴涉犯侵入住宅罪部分，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至被告被訴涉犯恐嚇危害
    安全罪部分，由本院另以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國     98     年     9    月  22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國     98     年     9    月  22    日
                              書記官  馮 澤 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
