【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
                        之4
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、提出聲請人及配偶3年內於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（聲請人僅提出彰化銀行98年3月
    迄同年8月之存摺明細）。
二、陳報全戶住居情況、扶養人數，並提出每月必要支出費用明
    細（包括所列膳食費、交通費、通訊費、水電費、房屋貸款
    及其他費用，不得僅以單一月份為證）之相關證明資料。
三、陳報聲請人配偶甲○○之職業、薪資收入、財產狀況暨96、
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、提出兩年內有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    有無股票或其他投資之相關資料。
五、陳報每月支出子女扶養費及子女就學情形（公私立學校名稱
    ）之相關資料。
六、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、發生原因（如刷
    卡消費內容明細、借款使用原因）及資金流向之相關證明文
    件。
七、提出聲請人所有汽車現有市值之證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
