【裁判字號】    98,交聲,338
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第338號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  緯陽企業股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  邱秋一
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國98年8月18日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有規定。
二、經查，本件異議人即受處分人緯陽企業股份有限公司（下稱
    異議人）所有之車牌號碼838-TP自用大貨車，於民國98年7
    月20日10時32分許，行經嘉義市○○路與姜文街口，因有「
    裝載貨物超過規定高度」之違規事實，經警掣開嘉市警交字
    第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單），嗣交通部公路總局嘉義區監理所（下稱原處分
    機關）復以違規事實屬實，遂於98年8月18日，依道路交通
    管理處罰條例第29條第1項第1款之規定，以嘉監義裁字第裁
    76-L00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    4,500元，上開裁決書經原處分機關於98年8月20日依法送達
    異議人，此有舉發通知單、裁決書、送達證書附卷可參（見
    本院卷第4頁、第5頁、第7頁）。是本案應自裁決書送達之
    98年8月20日翌日起算20日，即本件聲明異議法定期間至98
    年9月9日止（非國定假日或星期例假日），然異議人遲至98
    年9月10日，始具狀向本院聲明異議，亦有聲明異議狀上所
    載本院收文處收文戳章在卷可稽（見本院卷第1頁）。準此
    ，異議人提出對原處分機關嘉監義裁字第裁76-L00000000號
    裁決書之聲明異議，顯均已逾前揭20日法定期間，其異議不
    合法，且無從命其補正，揆諸上開說明，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    22    日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    9    月    22    日
                          書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
