【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第276號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十八年九月八日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十三年五月十
八日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係廣盈企業股份有限公司之法定代理人，於
    民國83年7月27日，因公司亟需現金周轉，乃簽立借據向原
    告商借存於臺灣銀行嘉義分行之週年利率18％之退休金，共
    計新台幣（下同）150 萬元，並約定按軍人優惠存款利率計
    息，借款期限3 個月。惟被告於借款後，因其公司經營不善
    倒閉，潛逃大陸，迄今分文未償，爰依消費借貸法律關係，
    提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告150 萬元及自93年
    5 月18日起至清償日止按週年利率18％計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、原告所有之臺
    灣銀行嘉義分行帳號000000000000號存摺及該帳號之臺灣銀
    行光碟櫃歷史明細查詢資料表各1紙為證，被告經合法通知
    ，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付上開金額及相關利息，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
