【裁判字號】    98,易,486
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第486號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六六五六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，以
    及告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害、無故侵入住
    宅案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○、乙○○、丙
    ○○均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，被告丙
    ○○另犯刑法第三百零六條侵入住宅罪嫌，依同法第二百八
    十七條、第三百零八條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○於九十八年九月十四日具狀撤回對於被告甲○○、乙
    ○○之傷害告訴，告訴人甲○○、乙○○亦於同日具狀撤回
    對被告丙○○之傷害等告訴，有撤回告訴狀三份、調解筆錄
    一份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
