【裁判字號】    98,花簡,941
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第941號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（98年度毒偵字第452號、第458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、最後補充「嗣分別為警採尿送驗結果，
    均呈安非他命類陽性反應而查知上情。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯施用第
    二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告有如附件犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案執行完畢後五年內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且曾執行觀
    察、勒戒，及強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯
    見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
