【裁判字號】    98,花交簡,343
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第343號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以98年度易字第
    148號判處有期徒刑4月確定，尚未執行。其於98年8月2日14
    時許，在花蓮縣花蓮市○○路34號住處飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時許，騎乘車號RG
    Q-763號輕機車，沿花蓮市○○路由南往北行駛，於同日 19
    時10分許，因違規右轉和平路，於重慶路與和平路口為警攔
    查，經警於同日19時13分許，對甲○○為呼氣酒精濃度檢驗
    ，其呼氣酒精濃度含量達每公升0.74毫克，顯已不能安全駕
    駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有花蓮縣
    警局花蓮分局中正派出所實施酒測黏貼紙、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲公共危險案件不能
    安全駕駛簡易測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政
    令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車
    ，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心
    存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，及其素行非佳，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
