【裁判字號】    98,司財管,8
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司財管字第8號
聲  請  人  內政部東區老人之家
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        號
上聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國19年8 月15日出生，生前住花蓮
縣新城鄉○○村○○路28巷2號，於民國98年8 月6日死亡）之繼
承人、債權人、受遺贈人為公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起捌個月內聲明承認繼承，如不於上述期間內為聲明者，被繼
承人之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫
。
乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議一個月內
    選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，
    向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示
    催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限
    內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選
    定遺產管理人，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產
    管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、
    第1178條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○為聲請人之院民，於民
    國98年8月6日病故而留有遺款。因乙○○無法定繼承人，且
    其他在台親屬不足組成親屬會議，無法依民法第1177條規定
    選定遺產管理人，茲依民法第1178條第2 項規定請鈞院指定
    聲請人為被繼承人之遺產管理人，以便依法處理遺產，並准
    予公示催告債權人及受遺贈人，命其陳報債權及為願受遺贈
    與否之聲明等語，並提出遺款清冊、乙○○花蓮市第二信用
    合作社活期儲蓄存款存摺影本、除戶戶籍謄本、臺灣省立花
    蓮仁愛之家業務社區貧民申請救濟調查表、臺灣省立花蓮救
    濟院院民入院申請書等為證，自堪信為真實，本院審酌被繼
    承人乙○○為聲請人院民，長期在聲請人安置照顧中，認聲
    請人之聲請核與上開法條規定尚無不合，爰選任為遺產管理
    人並依法為公示催告如主文所示。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
