【裁判字號】    98,花交簡,333
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第333號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺
    灣台北地方法院於90年4月13日以90年度店交簡字第168號判
    處有期徒刑 3月確定，經易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見被告已有
    酒後駕駛之前科紀錄，素行欠端，竟仍不思悔改，明知酒精
    成分對人之意識能力有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，猶飲酒致醉駕車上路，
    顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，於行經花蓮縣秀林鄉○○村○○○○路185.1 公里處，不
    慎自行掉落水溝，經警施以酒精測試高達每公升1.01毫克，
    足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好，案發後之簡易測試
    紀錄表顯示酒醉程度尚輕，被告前案之酒駕犯行距本件犯行
    相隔已久等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。檢察官求處有期徒刑4 月，未斟
    酌被告簡易測試紀錄表之合格情狀及其前案距本件之時間已
    遠等情，尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                               書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
