【裁判字號】    98,花交簡,349
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第349號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2371號），本院判決如下：
    主   文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件聲請簡易判決處刑書）。惟犯罪事實欄第 1
    段第6行「酒後駕車失控」之記載後為補充記載：
    「因酒精濃度過量，未注意左後方來車之安全距離，且未讓
    行進中之車輛優先通行」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告乙○○服用酒類已
    達不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路而不慎擦撞
    被告甲○○之車輛，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度
    每公升達0.30毫克；而被告甲○○當日一時不慎而肇事，造
    成被害人受有胸壁挫傷之傷害，且過失傷害部分，被害人乙
    ○○不願告訴，又被告甲○○坦承犯行，態度良好；及被告
    2 人均無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2 份在卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按被告 2人前未曾有
    犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其
    刑為適當，併宣告被告乙○○緩刑2年，被告甲○○緩刑3年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第185條之4、第41條第1項前段，第74條第1項第
    1款、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
