【裁判字號】    98,花簡,883
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第883號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96 年度花簡字第716號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4 月確定；復因公共危險、違背安全
    駕駛案件，經本院以96 年度交訴字第2號刑事判決判處有期
    徒刑7 月及應執行拘役50日確定，再因違背安全駕駛案件經
    本院以96年度花交簡字第264號刑事簡易判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣減刑後定應執行刑為有期徒刑5 月及應執行拘役
    25日確定，上開案件接續執行，有期徒刑部分於97年11月26
    日執行完畢 (拘役部分於97年12月21 日執行完畢)。詎其仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於98年5月27日下午3時
    許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段391 號燦坤百貨公司
    賣場內，徒手竊取置物架上擺放之ＤＶＤ壹台（價值新台幣
    1999元），再以上衣覆蓋隱匿離開現場，旋持上開竊得之Ｄ
    ＶＤ至吉安鄉○○村○○路○段68號溫春枝所經營之中古電
    器行，以新台幣500 元出賣予不知情之溫春枝（另為不起訴
    處分）。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有證人溫春枝及燦坤百貨店長乙○○證述、現場照片3 張
    、被告甲○○切結書影本1 紙等在卷可資佐證，其自白應與
    事實相符。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜等前科，素行非佳，未能省
    惕，其犯罪之動機、手段，所得財物價值，所為危害社會治
    安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
