【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官簡淑如
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第347 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於民國88年6月24日以88 年度偵字第2307號不起訴處分確
    定。復於89年間因再犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒
    治，而於91年4月12日戒治期滿。嗣於94 年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第416 號判處應執行
    有期徒刑1年4月，復於同年因犯竊盜案件，由臺灣高等法院
    花蓮分院以94年度上易字第148號判處有期徒刑1 年2月，上
    開2判決經本院以96年度聲減字第288號裁定減刑併定其應執
    行刑為有期徒刑1年2月確定，於97年 3月16日執行完畢。詎
    竟不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於98年 5月28
    日晚間某時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○路622巷7號住處
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月30日10時5分許，
    為警得其同意後採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查知上
    情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，且被告於上揭時、地為警查獲時，經警採集尿液送慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心報告各1 份在卷可稽。足認被告自白核與
    事實相符，堪以採信，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之犯行，為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以 94年度訴字第416號
    判處應執行有期徒刑1年4月確定，復於同年因竊盜案件，由
    臺灣高等法院花蓮分院以 94年度上易字第148號判處有期徒
    刑1年2月確定，上開2判決並經本院以96年度聲減字第288號
    裁定減刑併定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於97年 3
    月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑
    。爰審酌被告已有多次毒品前科，素行非佳，犯罪之動機、
    目的、手段、所致之危害主要係戕害自身，暨犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法 官   陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
