【裁判字號】    98,花簡,894
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第894號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○  49歲民.
                    許可證號：.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（ 98年度偵字第259號、98年度偵字第
3107號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書。
    惟犯罪事實欄第1段應為如下補充記載：
  (一)第2頁第3行「嗣乙○○、林呀英分別經核准入境」之記載，
    應補充更正記載為「史進發、甲○○分別於92年1月9日、92
    年2月7日持上開登載不實之結婚登記事項之公文書向內政部
    入出境管理局申請林呀英、乙○○之來臺旅行證而行使之，
    經境管局核發來臺旅行證給林呀英、乙○○，嗣林呀英、乙
    ○○分別於92年2月21日、92年3月26日入境臺灣地區。」。
二、查被告等人行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2月2日、
    95 6月14日修正公佈，均於95年7月1日施行，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條亦於92年10月29日修正，於92年
    12月31日施行。而修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，有最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資
    參照。本件所涉之修正法條，本院分述如下：
  (一)被告丙○○、甲○○行為時，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第 79條第1項規定，非法使大陸地區人民入境臺灣者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
    金。但於92年10月29日修正，於92年12月31日施行後，該條
    之刑度提高為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣 100
    萬元以下罰金，兩相比較，自以舊法有利於被告丙○○、甲
    ○○。
  (二)被告3人行為後，刑法第214條使公務員登載不實罪中罰金刑
    部分，因刑法施行法增定第1條之1，其貨幣單位改為新臺幣
    ，所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用
    罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第 2條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原
    規定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前
    刑法第33條第5款規定罰金為1元以上，經折算為新臺幣後，
    為新臺幣3元以上，而修正後刑法第33條第5款規定罰金為新
    臺幣1千元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告3人。
    被告丙○○、甲○○所犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第 79條第1項之使大陸地區人民非法入境臺灣地區罪亦有
    罰金刑之規定，雖係以新臺幣為單位，然其最低度刑仍有如
    上之變動，經比較之後，亦以舊法有利於被告丙○○、甲○
    ○。
  (三)被告丙○○、甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法及目的之關係
    ，依修正前之刑法，應屬牽連犯，從一重論以使大陸地區人
    民非法入境罪處斷，而刑法修正後刪除牽連犯之規定，此 2
    罪需數罪併罰，比較之下，舊法對被告丙○○、甲○○較為
    有利。
  (四)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告 3人無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並未
    對被告較為有利。
  (五)連續犯規定部分：
    本件被告丙○○來先後2次使大陸地區人民非法入境及2次行
    使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係分別基於概括犯意反覆為之，本得適用修正前刑法
    第56條之規定論以一罪，惟因修正後刑法刪除前開連續犯規
    定，致被告丙○○所為須依法分論併罰，經比較新、舊法之
    結果，以行為時即修正前刑法第56條之規定較有利於被告丙
    ○○。
  (六)經綜合比較結果，新法對被告等人並非有利，應依刑法第 2
    條第 1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
    。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入為限，
    最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判決
    闡釋甚明。被告丙○○、甲○○以辦理假結婚方式，使大陸
    地區人士乙○○、林呀英得以入境臺灣，自亦屬該條例所稱
    之非法進入，嗣大陸地區人士乙○○、林呀英亦入境臺灣。
    是核被告丙○○、甲○○所為，均係違反修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1款而犯同條例第79條第1項
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告乙○○所為，係犯
    刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪。被告
    等人使公務員登載不實部分之低度行為，均為行使該登載不
    實之文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙○○所犯上
    開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間分別與被告甲○○
    、史進發間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯；又
    被告甲○○、被告丙○○就行使使公務員登載不實文書罪部
    分，分別與被告乙○○、史進發、林呀英間有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告丙○○先後 2次行使使公務
    員登載不實及 2次使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行
    ，均係時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係各基於
    一概括犯意，均應論以連續犯，並依法加重其刑。被告丙○
    ○、甲○○所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、
    行使使公務員登載不實文書罪間為牽連犯，應從一重論以使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告丙○○
    、甲○○利用與大陸地區人民為假結婚，並積極安排假結婚
    之對象來臺之相關文件證明及結婚辦理登記，使公務員為不
    實之登載，足以生損害於入出境管理及戶籍資料之正確性，
    且對國家安全造成危害，及被告 3人各自犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、素行、被告甲○○犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。被告 3人行為後，其行為時易
    科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即新臺幣900 元折
    算1日，依修正後之刑法第 41條，則係以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，比較結果，自以舊法有利於被告3 人，
    應適用舊法諭知易科罰金之折算標準。又被告3 人犯罪時間
    均係在 96年4月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3條、第5條所定不得減刑之情形，均應依該條例第 2
    條第 1項之規定予以減刑。末按被告甲○○行為後，刑法第
    74條緩刑規定亦於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年
    7月1日起施行，而依最高法院 95年第8次刑事庭會議決議：
    「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定。」，而本件被告甲○○前未曾因故意犯罪
    而受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可參，其經此教訓，自當知所警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策被
    告甲○○自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正
    後刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑 2年，以啟自新
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1
    項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第214條、第216條
    ，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第 41條第1項前段
    ，刑法第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、廢止前及於 95年5月17日刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
