【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣板橋地方法院98年度交
簡字第3208號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第535 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國97年間因犯公共危險
    案件，經臺灣板橋地方法院於97年10月31日以97年度交簡字
    第5474號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，並於97年11月28
    日確定在案，惟受刑人於緩刑期間即98年5月20 日更犯公共
    危險罪，經臺灣板橋地方法院於98年6月22日以98 年度交簡
    字第3208號判決判處罰金新臺幣45,000元確定，是受刑人於
    緩刑期間因故意犯他罪，已符合刑法第75條之1第1項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯公共危險罪，經臺灣
    板橋地方法院判處罰金新臺幣45,000元確定乙節，有上開刑
    事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，
    足見其前因犯公共危險案件經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑6月，緩刑2年後，仍未悔悟，謹言慎行，於緩刑期間內又
    再犯公共危險罪，足認原宣告之緩刑已難收預期之效果，本
    件之聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬
    正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
