【裁判字號】    98,花簡,931
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第931號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第249號 ），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實第一段
    第11行所載「9月3日」應更正為「9月2日」，(二)聲請簡易判
    決處刑書第 2頁第11、12行所載「陳愛珠」應更正為「蔡配
    珍」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、又本案被告甲○○犯罪時間均在96年 4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，減其宣
    告刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準（易科罰金
    部分經比較新舊法，以修正前之刑法第41條第 1項前段規定
    較有利於被告，故適用修正前之規定）。再被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其因一時貪念致觸犯刑章，於犯罪後坦承
    犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條
    、第25條第2項、第74條第 1項第1款、修正前刑法第56條、
    第55條、第41條第 1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  花蓮簡易庭  法  官    李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
