【裁判字號】    98,易,205
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第205號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2880號
、第2081號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁
定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開 2罪之時間不同，犯意各別，應予分論併罰。又
    被告前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    判處有期徒刑1年2月，並應於刑前強制工作 3年確定，又於
    95年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1年4月確定，
    嗣經減刑為應執行有期徒刑1年2月，嗣於97年 3月16日因縮
    短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之 2罪，均為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有竊盜、施用毒品等前案紀錄，素行不佳，因一時貪念
    於賣場內竊取電動刮鬍刀、洋酒等物，價值不高，惡性不大
    ，及其犯罪之目的、手段、造成之危害，暨其犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
