【裁判字號】    98,司家調,97
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第97號
聲  請  人  甲○○
                        號
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙  ○
                        2單元.
上列當事人間離婚強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第406條第1項規定：法院認調解之聲請有下列
    各款情形之一者，得逕以裁定駁回之：第1 款：依法律關係
    之性質，當事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調
    解之必要或調解顯無成立之可能者。
二、查本件相對人丙○（女，西元1973年8 月2日生)為大陸地區
    人民，前於民國96年9月20日入境，嗣於97年3月18日出境，
    迄今未入境，有內政部入出國及移民署98年9 月15日移署服
    北市字第098100285070號入出國日期證明書乙紙附卷可稽。
    是以本件調解之聲請顯無成立之可能，自毋庸經調解，本院
    將依法審理。
三、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解，依民事訴訟法第406 條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
