【裁判字號】    98,訴,293
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第293號
                                       98年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第302號、第366號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年。應
執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定，於89年間又因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院裁定送強制戒治，而於91年 4月12日戒治期滿，
    並經本院判處應執行有期徒刑1年確定，又於 90年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年6月確定，
    於94年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執
    行有期徒刑1年4月，復於同年因竊盜案件，由臺灣高等法院
    花蓮分院以94年度上易字第148號判決判處有期徒刑1年 2月
    ，甫於97年 3月16日因縮刑期滿執行完畢。猶未能戒除毒癮
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得
    非法持有及施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年4月30日某時許及同年6月13日某時許，在其位於花
    蓮縣花蓮市○○路622巷7號住處內，以將海洛因摻水注射身
    體之方式，非法施用第一級毒品海洛因各 1次，嗣分別於同
    年5月1日及 6月15日，因涉嫌竊盜案件為警查獲後，經其同
    意採其尿液送驗，結果均呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理時
    坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲後所採尿液，經送
    請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，均呈可待因及嗎啡
    （海洛因屬嗎啡類毒品）陽性反應之事實，有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集
    送驗紀錄表、勘察採證同意書等影本各 2份在卷可稽，足證
    被告之自白與事實相符，堪信真實。
二、被告有事實欄所示施用毒品之前科及強制戒治執行之情形，
    被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後雖已逾5年，但其於5年內
    已有再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可查，被告自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰，是以本
    件事證已臻明確，被告施用第一級毒品之犯行均堪予認定，
    應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第 1
    項之施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
    又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之 2罪，均為累犯，各應依刑法
    第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品
    之前科紀錄，並經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未
    能戒除毒品之誘惑，克服對毒品之心癮，再犯本件施用毒品
    罪，顯仍有繼續施用之意思，戕害身心健康，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動
    機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第 1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
