【裁判字號】    98,花交簡,342
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○患有重鬱症，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬精
    神耗弱之人。其前因公共危險案件，經台灣花蓮地方法院檢
    察署於民國98年6月1日以98年度偵字第1839號為緩起訴處分
    確定，不知警惕。仍於緩起訴處分期間內，復於98年6 月14
    日22時許，在花蓮縣花蓮市某處飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，而於同日22時30分許駕駛車號0221-S
    C 號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉南埔新村由西往東行駛，於
    同日23時許行經南埔新村大門前，酒醉致操控車輛能力顯著
    減低，自行撞擊路旁電線桿，經送臺灣基督教門諾會醫院急
    救。甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往醫院處理
    之花蓮縣警察局吉安分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁
    判。嗣於同日23時45分由醫院人員對甲○○為抽血檢驗，其
    血液酒精濃度為273.1mg/dl ,換算呼氣酒精濃度含量達每公
    升1.36毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有道路交
    通事故事場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣基督教門諾
    會醫院生化檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、照片10張可稽。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    患有重鬱症，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱
    之人，有臺灣基督教門諾會醫院診斷証明書附卷可稽，依刑
    法第19條第2 項之規定減輕其刑。另被告於犯罪後，未被發
    覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，有自首情形紀錄
    表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並遞減之。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車
    之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被
    告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身
    安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，及其曾有前揭緩起訴之紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽之素行，又酒後駕車，肇
    生事故，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第19條第2項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                  花蓮簡易庭   法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
