【裁判字號】    98,司繼,105
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司繼字第105號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
（一）繼承系統表：完整之繼承系統表（須包括第一順位繼承人
      即被繼承人之子女、第二順位繼承人即被繼承人之父母、
      第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人
      即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀況及其戶籍或除戶
      戶謄本；請持本裁定至戶政事務所申請，記事欄勿省略）
      。
（二）如有因聲請人拋棄繼承而應為繼承者，應附具繼承權拋棄
      通知書或已通知其他繼承人之證明文件（如存證信函或其
      回執等）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
