【裁判字號】    98,司聲繼,15
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第15號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起30日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定
。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人身分證件及親屬關係公證書：包括中國居民身
         分證、戶口簿及親屬關係公證書之影本（須附大陸公
         證處公證書正本、財團法人海峽交流基金會核驗證明
         正本）。
   （二）其他足證當事人親屬關係之往來證據（如：合照照片
         、匯款證明、通信書函、探親文件，並附上正本）。
   （三）聲請人甲○○、丙○○委託代理人丁○○之委託書（
         須附大陸公證處公證書正本、財團法人海峽交流基金
         會核驗證明正本）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
