【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反森林法之執行案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法案件，經本院96年度
訴緝字第4號判處有期徒刑1年2月確定，經於97年12月2日送監執
行，嗣經法務部於98年9月17日法矯字第0980037660號核准假釋
在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第
93 條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
