【裁判字號】    98,交聲,289
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第289號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年6月9日所為之處分（
原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點；又按汽車駕駛人，爭道行駛而有不按遵行之方向
    行駛者，處6百元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第45條第1款、第63
    條第1項第1款、第3款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年5月13日晚間8時54
    分許，騎乘車牌號碼GWB-210號機車，行經宜蘭縣宜蘭市○
    ○路與光復路口時，於該路口行車管制號誌已轉變為紅燈，
    表示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口時，猶騎乘
    其所有上開機車逆向行駛並闖越紅燈進入火車站，經宜蘭縣
    政府警察局宜蘭分局民權派出所警員以受處分人有前揭違規
    行為而製單舉發。嗣受處分人於應到案日期前提出申訴，原
    處分機關仍於98年6月9日依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第45條第1款、第63條規定（漏載第1項第1款、第3款
    ），裁處受處分人罰鍰2,700元並記違規點數4點在案。
三、異議意旨略以：伊確實有不按遵行方向行駛，但沒有闖紅燈
    ，證人應提出證據，不是只有傳聞證據云云。經查，異議人
    即受處分人就其於前揭時間，騎乘車牌號碼GWB-210號機車
    ，行經宜蘭縣宜蘭市○○路與光復路口時，逆向行駛並闖紅
    燈行駛等情，業經證人即在現場舉發之員警乙○○於本院具
    結證述：「當時我們是在執勤務，在宜興路口與光復路口要
    往火車站的時候，我們是在那裡等紅燈，看到異議人從對向
    車道行駛，然後直接闖紅燈到火車站，當時是紅燈，是異議
    人逆向闖紅燈到火車站」等語明確（見本院卷第21頁筆錄）
    ，並有現場圖1紙在卷可稽，則以證人乙○○當時係位於受
    處分人對向車道停等紅燈，其間並未有何障礙物阻擋，對於
    號誌之變換自可清楚見聞無誤，且受處分人亦自承其確有逆
    向行駛騎到火車站等情無誤，更可徵證人乙○○前開之證述
    並非虛偽，再參以證人乙○○為親眼目睹之證人，其到庭就
    其親身經歷具結作證，與受處分人並無怨隙，自無自陷於偽
    證罪之追訴而構詞誣賴受處分人之理，堪認證人所為之證述
    核與事實相符而堪採認，受處分人空言否認其有違規之行為
    ，不足為據。
四、從而，本件受處分人有未依遵行方向行駛及闖紅燈之違規行
    為事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第45條第1款、第63條第1項第1款、第3款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表規定裁處受處分人罰鍰新臺幣
    2,700元並予記違規點數4點，核無違誤，本件受處分人之異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
