【裁判字號】    98,易,214
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國98年7月7
日之第一審判決（98年度易字第214號），提起上訴，本院裁定
如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段規定甚明。次按刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本
    章（刑事訴訟法第1編第6章）有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，而送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第13
    8條第1項、第2項定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年7月7日以98年度易字第214號判決後，該
    判決正本於98年7月15日送達至被告位於宜蘭縣宜蘭市○○
    ○路448巷18弄13號5樓住所，因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，而寄存於管轄之宜蘭縣政府警察局宜
    蘭分局延平派出所，有送達證書1紙附卷可稽。依上開說明
    ，本件應自寄存送達之日起經10日，即98年7月25日已生合
    法送達之效力，其上訴期間自翌日即98年7月26日起算，迄
    至98年8月4日上訴期間屆滿，惟上訴人竟遲至98年9月11日
    始向本院提起第二審上訴，此有刑事上訴狀上本院收狀戳記
    為憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
