【裁判字號】    98,交易,118
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
52號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院89年度羅交簡字第88號判決判處罰金新臺幣3萬6千元
    確定。竟猶不知警惕，於98年7月11日晚間某時起，在宜蘭
    縣羅東鎮○○路附近飲用3瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，竟仍於翌日凌晨0時許，騎乘車號AK
    2-189號機車，沿羅東鎮○○路行駛，於行經宜蘭縣五結鄉
    ○○路○段時，為警攔檢並測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.86毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、車籍
    資料在卷可稽，且被告於為警攔檢並測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.86毫克，且於查獲時有蛇行跡象，顯已達
    不能安全駕駛之狀態。綜上，足徵被告前開任意性自白確與
    事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行，前已因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪遭判處罰金在案，詎又
    酒後駕車而為本件犯行，未因前所受刑罰而有所悔悟，且其
    酒後駕車之行為顯已危害社會安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
