【裁判字號】    98,易,423
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第423號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3093號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因家庭暴力防治法案件，經本院以94年度簡上字第
    54號判處有期徒刑6月確定，及以95年度易字第22號判處有
    期徒刑6月確定，二案合併執行，於95年12月31日執行完畢
    ，仍不知悔改。而乙○○為丙○○及甲○○之子，屬家庭暴
    力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，乙○○於98年7
    月6日經本院依家庭暴力防治法之規定核發98年度家護字第1
    27號民事通常保護令，令其不得對丙○○、甲○○為身體或
    精神上不法之侵害行為，亦不得對丙○○、甲○○為騷擾之
    聯絡行為，並應最少遠離宜蘭縣蘇澳鎮○○路26號甲○○及
    丙○○住居所至少100公尺，保護令有效期間為1年。詎被告
    明知前開保護令之內容，竟基於公然侮辱（起訴書誤載為恐
    嚇，業據檢察官當庭更正）及違反保護令之犯意，於98年7
    月16日上午6時30分許，進入丙○○、甲○○宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路26號內睡覺，並於上午8時許睡醒之後，以「幹你娘
    」、「幹你娘雞巴」等穢語，辱罵甲○○（公然侮辱部分，
    業據甲○○撤回告訴，詳下述），而違反上開保護令。
二、案經丙○○、甲○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與被害人丙○○及甲○○
    之證述情節相符，並有本院98年度家護字第127號民事通常
    保護令、宜蘭縣警察局蘇澳分局保護令執行紀錄表各1份及
    現場照片2紙可資佐證，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應法論科。
二、查被告與被害人丙○○、甲○○分係父子、母子關係，屬家
    庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員。再按任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2條第3款定有
    明文。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款及
    第4款之違反保護令罪。被告違反保護令罪之犯行，雖同時
    違反禁止直接或間接為騷擾行為之保護令及遠離被害人住居
    所之保護令，惟因其係基於同一實施家庭暴力之犯意而為，
    且所違反者為同一保護令上所禁止之數款行為，則被告所犯
    乃屬單純一罪，即僅論以一違反保護令罪。又被告前因家庭
    暴力防治法案件，經本院以94年簡上字第54號判處有期徒刑
    6月確定，及以95年易字第22號判處有期徒刑6月確定，二案
    合併執行，於95年12月31日執行完畢，有臺灣高法院被告前
    案紀錄表可稽，其5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告於上開案件執行完畢後，竟猶再為本件犯行，顯無視法紀
    ，惡性非輕，爰審酌上情及被告對告訴人騷擾及違反保護令
    之情形，及其於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、末查，公訴意旨另以被告於98年7月16日8時許，以「幹你娘
    」、「幹你娘雞巴」等穢語，辱罵甲○○之行為，雖亦涉犯
    刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌（起訴書中所犯法條疏漏
    記載，且檢察官並未為不起訴處分或不另為不起訴處分，故
    仍應認業已起訴）。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明
    文。查告訴人甲○○以就公然侮辱部分撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可查。又該部分與起訴部分為想像競合關係，是本
    院爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
