【裁判字號】    98,聲,476
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    之2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲正字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國○○年○月○日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，故本件受刑人甲
    ○所犯如附表所示之罪後，刑法第51條第5款、第41條第1項
    業於95年7月1日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例則自
    同日刪除第2條之規定，故查：
（一）修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修
      正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較修正前
      後刑法之結果，修正後刑法並非較有利於受刑人。
（二）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日，惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，是比較修正前後刑法之結果
      ，修正後刑法並非較有利於受刑人。
（三）綜上，上開修正前後刑法比較之結果，因修正後刑法並未
      較有利於受刑人，故依刑法第2條第1項前段之規定，本件
      即應適用95年7月1日修正生效施行前之刑法第41條第1項
      前段、第51條第5款及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
      ，先予敘明。
二、查受刑人甲○因政府採購法案件，經法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     22    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
