【裁判字號】    98,簡,619
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「經臺灣宜蘭
    地方法院」應更正補充為「經本院以97年度易字第268號判
    決」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易字第268號
    判決判處有期徒刑4月確定，於98年1月11日縮刑期滿執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、智
    識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣
    案之鑰匙1支，為被告所有供其竊盜所用之物，業據被告供
    陳在卷，雖未扣案，然不能證明業已滅失，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
