【裁判字號】    98,司促,6024
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6024號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼以上三人
法定代理人  丁○○
一、債務人甲○○、乙○○、丙○○應於繼承被繼承人王俊彬之
    遺產範圍內與債務人丁○○向債權人連帶清償新臺幣（下同
    ）柒萬壹仟零壹拾肆元，及自民國九十八年二月十九日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自九十八年三月
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於民國95年
          11月13日合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司
          ，合先陳明。
    (二)、緣第三人張秀盛邀王俊彬 (業已於民國97年3月3日死
          亡，丁○○、甲○○、乙○○、丙○○為繼承人)為
          連帶保證人，於民國93年7月19日向債權人借得新臺
          幣（以下同）700000元正，約定若任一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，全部債務視為立即到期，利息固
          定年息5%按月計付，逾期六個月以內者，另按該利率
          百分之十，超過六個月以上者，另按該利率百分之二
          十計付之違約金。
    (三)、詎債務人自民國98年2月19日起未依約履行迄今，計
          欠貸款本金新臺幣71014元正及所示之利息、違約金
          ，履經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
