【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（
98年度聲沒字第45號、98年度偵字第3015號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹件，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年3月9日至6月12
    日，在上班之宜蘭縣宜蘭市冬山鄉○○○路27號，以其所服
    務之公司所申請之露天拍賣網路帳號toclaire1019刊登拍賣
    仿冒之LV手提包一件，供不特定之人競標選購，並利用其土
    地銀行帳號接受買家匯款，並於98年5月5日以新台幣1500元
    售出LV手提包一件，嗣經警方查獲而移請臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查後，已依刑事訴訟法第253條之規定，於9
    8年8月31日以98年度偵字第3015號為職權不起訴處分確定。
    扣案之仿冒LV手提包一件，為被告所有，且係供犯罪所用之
    物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之違反商標法案件，經聲請人於98年8月3
    1日，依刑事訴訟法第253條之規定，以98年度偵字第3015號
    為職權不起訴處分確定，致扣案證物未經裁判等情，有附於
    上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又扣案之仿冒LV手
    提包一件，為被告所有，且係供犯罪所用之物等事實，亦據
    被告坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物
    ，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
