【裁判字號】    98,易,328
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第328號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十八年九月二十二日撤銷羈押。
    理      由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告犯刑
    法第321條第1項第3款之罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第2款規定執行羈押在案。茲被告現另案自民國98年
    9月18日起在臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀察、勒戒中，
    是被告核無羈押之必要，依首開規定，應撤銷被告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
