【裁判字號】    98,易,435
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第435號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第426號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第264號
    裁定送觀察、勒戒，於民國87年12月15日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第2828號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第596號裁定送觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第740、846號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第566號裁定送強制戒治，於91
    年2月26日停止強制戒治並付保護管束，於91年10月1日保護
    管束期滿，而該次施用毒品犯行，經本院以91年度聲字第67
    6號裁定免除其刑；又因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第298號裁定送強制戒治，於93年1月9日停止強制戒治
    ，而該次施用毒品犯行，經本院以92年度易字第237號刑事
    判決判處有期徒刑6月，於93年1月9日易科罰金執行完畢（
    未構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年6月18日晚某時，在宜蘭縣
    礁溪鄉○○村○○○路51之2號，施用甲基安非他命1次。嗣
    於98年6月19日下午14時30分許，為警持另案之拘票在上址
    拘提被告，經警採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品甲基安非
    他命犯行坦承不諱，且其為警於98年6月19日15時15分許，
    採集尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有宜蘭
    縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷
    可證，是被告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第264號裁定送觀察
    、勒戒，於87年12月15日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2828
    號為不起訴處分確定，再因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第596號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第740
    、846號為不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第566號裁定送強制戒治，於91年2月26日停止
    強制戒治並付保護管束，於91年10月1日保護管束期滿，而
    該次施用毒品犯行，經本院以91年度聲字第676號裁定免除
    其刑，又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第298號
    裁定送強制戒治，於93年1月9日停止強制戒治，而該次施用
    毒品犯行，經本院以92年度易字第237號刑事判決判處有期
    徒刑6月，於93年1月9日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被
    告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒及強制戒治等程序，再經本院就
    其施用毒品犯行判處有期徒刑，並執行完畢，復於98年1月1
    7日因施用甲基安非他命，經檢察官提起公訴後（該案後經
    本院於98年7月14日以98年度易字第225號判處有期徒刑6月
    確定），竟再犯本件施用毒品犯行，顯無戒除之決心，惟念
    其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
