【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害兵役治罪條例案件（本院97年度易字
第226號），受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
得易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲
正字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯妨害兵役治罪條例案件，前
    經本院以97年度易字第226號判決判處有期徒刑2月，緩刑3
    年，於民國97年6月16日判決確定。茲查受刑人於緩刑期內
    ，即98年4月28日更犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以98年度訴字第310號判決判處有期徒刑6月，併科罰金新台
    幣1萬元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日
    確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文
    。
三、查受刑人因犯妨害兵役治罪條例案件，前經本院以97年度易
    字第226號判決判處有期徒刑2月，緩刑3年，於97年6月16日
    判決確定。茲查受刑人於緩刑期內，即98年4月28日更犯槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以98年度訴字第310號判
    決判處有期徒刑6月，併科罰金新台幣1萬元，有期徒刑如易
    科罰金，以新台幣1,000元折算1日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開判決書各1份在卷可稽。是被告於緩刑
    期內，因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑宣告確定，堪以認定。爰審酌受刑人於緩刑期間內，猶未
    能心生警惕，謹言慎行，且於緩刑期間，即無視有被撤銷緩
    刑宣告之可能，故意持有違禁物而犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，顯然漠視法令之禁制，且欠缺自律能力，是受刑人並
    無珍惜緩刑之機會，難認有悛悔之意，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是上開97年度易字第
    226號判決宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
