【裁判字號】    98,交聲,280
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第280號
移
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年7月8日所為之處分（
原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車有已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽
    車所有人新臺幣（下同）3,600元以上10,800元以下罰鍰，
    並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款定
    有明文。又按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知
    聯於受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關
    應另行送達之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1項第2款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼RAK-87
    9號機車於民國98年1月8日晚間9時44分許，由林豐茂駕駛，
    於行經宜蘭縣羅東鎮○○路時，有未依規定懸掛號牌之違規
    情形，經宜蘭縣政府警察局羅東分局警員以其有「未依規定
    懸掛號牌」之違規事由掣發舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場舉發，原處分機關於調查後，乃依道路交通管理處罰
    條例第12條第1項第7款、第12條第2項以及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）10,800元，並吊銷汽車牌照在案。
三、異議意旨略以：車子是友人林豐茂騎的，且並未收到舉發違
    規通知單等語。經查，本件異議人即受處分人所有上述機車
    於上開時地，經警以未依規定懸掛號牌之違規行為，經警當
    場舉發，並由行為人林豐茂簽收等情，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽。然依證人即舉發員警甲○○於本
    院調查時證稱：「當時林豐茂騎異議人的機車，我們攔下他
    帶他到派出所查證，因為車子沒有懸掛號牌，後來我們發現
    車主就是異議人，但使用者是林豐茂，所以我們就以未依規
    定懸掛號牌製單告發，我們是開單給駕駛人，我們罰單沒有
    送給原來的車主」等語明確（見本院卷第16頁筆錄），顯見
    上開舉發通知單除當場填製交付予駕駛人林豐茂外，並未另
    行送達於本件應受處分人即異議人乙○○，揆諸前揭規定，
    就本件未依規定懸掛號牌之違規行為，既係處罰汽車所有人
    ，則該受處分人既非當場被查獲之駕駛人或行為人，即應將
    上開舉發通知書另行依法送達於受處分人始為合法，是舉發
    機關既未依法將舉發通知書送達於應受處分人，自難謂適法
    。
四、綜上所述，本件之舉發違規通知單，既未合法送達予受處分
    人即異議人，則原處分機關逕向受處分人為裁罰，其裁處之
    程序即難謂無瑕疵，並致受處分人喪失於收受前開舉發違規
    通知單後，就舉發事實陳述意見權利或於指定期日前到案繳
    納最低額裁罰甚至檢附證據請求免責之機會，是原處分既有
    上開重大瑕疵，是異議人以前開情詞聲明異議，為有理由，
    即應由本院將原處分撤銷，並由原處分機關另為適法之處分
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
