【裁判字號】    98,補,168
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第168號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣壹仟壹佰壹拾
元。
    理  由
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額暫核定為新臺幣（下同）104,400元【計算式：（6
㎡＋3㎡）×11,600元=104,400元】，應徵第一審裁判費為1,110
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
