【裁判字號】    98,事聲,40
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度事聲字第40號
異  議  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人即債權人因對債務人甲○○、丙○○聲請核發支付命
令事件（98年度司促字第5943號），對於本院民事庭司法事務官
於民國98年9月9日所為裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：查債務人甲○○於民國98年4月10日與
    債務人丙○○離婚後，業已搬遷至「宜蘭縣冬山鄉○○路2
    巷7號」居住，懇請鈞院撤銷原裁定，並依原聲請核發支付
    命令後，按該址送達債務人等語。
二、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。法院應不訊問
    債務人，就支付命令之聲請為裁定。支付命令之聲請，不合
    於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請
    求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第510條
    、第512條、第513條第1項前段分別定有明文。
三、本件異議人聲請支付命令時，雖陳報債務人甲○○、丙○○
    分別居住於「宜蘭縣冬山鄉○○村○○鄰○○路2巷7號」、「
    桃園縣桃園市○○路599巷1號4樓」一情；惟經本院依職權
    查詢債務人個人基本資料後，顯示債務人甲○○、丙○○係
    分別設籍於「桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街341號」、
    「桃園縣桃園市○○里○鄰○○路599巷1號4樓」，則關於債
    務人住所地為何即生疑義，此攸關本院就本件支付命令之聲
    請有無管轄權之認定。經查：
(一)按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域始為住所。又雖住所並不以登記為要件，且
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準；惟
    戶籍登記之處所既係由當事人依戶籍法向戶政機關所為之登
    記，自得資為推定其住所之依據，僅係在有客觀事證足以認
    定當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思以
    其他地域為住所者之情形時，得為住所變更之認定而已。
(二)據上，債務人之戶籍地既均非登記於本院管轄區域，又無何
    客觀事證足以認定債務人已久無居住該戶籍地，且已變更意
    思以其他地域為住所之事實，自應依債務人之戶籍地推定為
    其住所地，是依前揭法文規定，異議人如欲對債務人聲請支
    付命令，即應向其住所地之管轄法院為之，異議人誤向本院
    聲請支付命令，當已違反民事訴訟法第510條專屬管轄之規
    定，法院應以裁定駁回之。
(三)異議人雖執前詞聲明異議，惟未提出任何證明以實其說，況
    縱使債務人甲○○確有居住該宜蘭縣址之客觀事實，亦無證
    據顯示其有久住該處之主觀意思，本院自難認該處為其住所
    ，異議人所辯洵無所據。
(四)是以，本件支付命令之聲請當應向債務人住所地之管轄法院
    提出，方為適法。異議人今向無管轄權之法院聲請發支付命
    令，於法有違，不應准許。原裁定駁回異議人支付命令之聲
    請，並無不合。從而，本件異議指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
