【裁判字號】    98,訴,265
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第265號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○原名戴振益.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬貳仟零伍拾玖元，及自民國
九十八年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點九二
六計算之利息，並自民國九十八年四月十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參萬肆仟壹佰肆拾柒元，及自民國九十八
年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點三二一計算
之利息，並自民國九十八年七月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國87年7月18日向原告借款2筆，第
    1筆金額為新台幣（下同）160萬元、第2筆為4萬元，期限為
    自87年7月18日起至117年7月18日止，借用後前3年為寬限期
    按月繳息，第4年起分324期（即每月為1期）依年金法按月
    於每月18日平均攤還本息。借款第1筆新台幣160萬元按週年
    利率9.1％計息，上開利率係按原告於行政院勞工委員會議
    定之利率訂定；第2筆借款4萬元按週年利率8.145％計息，
    上開利率按原告本行牌告無自用住宅購屋貸款利率減1.62％
    計收。為第1筆並約定不履行政府停止補貼時其借款160萬元
    利率改按原告基本放款利率另加碼週年利率1.15％訂定（詳
    借據）。以上2筆借款除按上開利率計息外，並應就遲延還
    本付息部分本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額
    計付違約金（逾期6個月以內者，按上開利率10％計算，逾
    期在6個月以上者，按上開利率20％），目前利息分別以週
    年利率5.926％、5.321％固定計算。詎被告借款迄今僅分別
    清償至98年3月17日、98年6月17日止，尚分別積欠原告本金
    1,252,059元、34,147元，屢經催討無效，依借據之約定借
    款已屆清償期，原告依法追償全部借款本金、利息及違約金
    等。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償前開借款本金
    、利息及違約金。並為如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何抗辯。
三、原告主張被告欠款之事實，有其提出之放款借據（消費者貸
    款專用）、小額貸款全部查詢各2份及利率資料1份等可資佐
    證。且被告對於原告主張之事實，已於相當期間經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認
    原告之主張，是原告前開主張，應足認定為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付1,252,059
    元，及自98年3月18日起至清償日止，按週年利率5.926％計
    算之利息，並自98年4月19日起至清償日止，逾期6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者，超過六個月部
    分，按上開利率20％計算之違約金；以及請求被告給付34,
    147元，及自98年6月18日起至清償日止，按週年利率5.321
    ％計算之利息，並自98年7月19日起至清償日止，逾期6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期在6個月以上者，超過六個
    月部分，按上開利率20％計算之違約金，均有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
