【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第909、1
219號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月20日中午許，與乙○○、
    丙○○搭乘計程車行經宜蘭縣宜蘭市某處時，乙○○、丙○
    ○於車上告知甲○○，其2人曾於該日上午11時12分許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○路○段266號「玉尊銀樓」搶得金項鍊1條
    （乙○○、丙○○搶奪部分，業經審結），要下車變賣，乙
    ○○即要求司機停車，並下車將該條金項鍊典當得新臺幣（
    下同）1萬多元。詎甲○○明知乙○○所持有之1萬多元，係
    其與丙○○行搶所得之金項鍊變得之財物，竟仍基於收受贓
    物之犯意，與丙○○、乙○○共同花用上開款項，充作旅費
    及餐飲費用而收受之。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）共同被告乙○○之陳述。
（三）共同被告丙○○之陳述。
（四）被害人丁○○之指述。
（五）「玉尊銀樓」監視錄影器翻拍照片14張、機車託運單、車
      籍查詢—基本資料詳細畫面各1張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項、第3項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所獲利益不高，且
    犯後於本院審理時坦認犯行，態度尚佳，並與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第349條第1項、第3項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法第45
    4條第2項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
