【裁判字號】    98,行商訴,120
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第120號
原      告  立祺電機股份有限公司
代  表  人  廖錫容
訴訟代理人  溫惠美律師
被      告  經濟部智慧財產局
訴訟代理人  盧耀民
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商‧大和縫紉機製造股份有限公司
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧大和縫紉機製造股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）96年7 月13日以「YAMACOM 」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第7
    類之「縫衣機手提箱、縫衣機、車繡機、鉤線機、包邊器、
    送布齒、包邊導模、壓腳針板、工業縫紉機、縫紉機馬達、
    縫紉機用梭子、縫紉機用梭子套、工業用縫紉機腳架、縫紉
    機、電動縫紉機、縫邊機、縫紉機及其組件、裁縫機」商品
    ，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1303999
    號商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第
    12款、第13款及第14款之規定，對之提起異議，經被告審查
    ，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款之規定，以98
    年2 月3 日中台異字第970611號商標異議審定書為系爭商標
    之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上利益，爰依職權裁定命參加人獨立參
    加本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官    李得灶
                                  法  官    林欣蓉
                                  法  官    王俊雄
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                                  書記官    鄭堯中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
