【裁判字號】    98,司執消債更,32
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第32號
聲明異議人
即  債務人  鍾炳輝
代  理  人  黃教倫律師
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人就債務人鍾炳輝聲請消費者債務清理事件中對本院98
年8月21日編造之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第 5號民
    事裁定開始更生程序在案。債權人遠東國際商業銀行股份有
    限公司於申報債權期限內，依本院業已確定之98年度基小字
    第242號民事判決所載，申報包括本件於民國（下同）98年7
    月2日裁定開始更生程序前（即至98年 7月1日止）屬於更生
    債權之本金、利息、違約金、訴訟費用等之債權總額新臺幣
    （下同）92,533元，債務人鍾炳輝對於債權人申報之違約金
    數額提出異議，並主張：債權人遠東國際商業銀行股份有限
    公司之違約金每個月為600元，一年違約金為7,200元，已達
    債權表所載本金79,161元之9.5%，似嫌過高，有酌減至5%以
    下之必要等語。
三、經查：
    (一)按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，為民
      法第 252條所明定，此規定乃係賦與法院得依兩造所提出
      之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而為妥適
      裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調查有關當
      事人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此排除債務
      人就違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負之主張及
      舉證責任。
    (二)次按，違約金之約定，為當事人契約自由、私法自治原則
      之體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經濟
      能力、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，
      本諸自由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉
      證約定之違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規
      定，審酌該約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至
      相當數額，以實現社會正義外，當事人均應同受該違約金
      約定之拘束，法院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。
      最高法院93年度臺上字第909號判決意旨得資參照。
    (三)又按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      。違約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害
      之賠償總額。其約定如債務人不於適當時期或不依適當方
      法履行債務時，即須支付違約金者，債權人除得請求履行
      債務外，違約金視為因不於適當時期或不依適當方法履行
      債務所生損害之賠償總額，民法第 250條定有明文。而違
      約金與利息性質不同，不得與利息合計同受民法最高利率
      之限制，且違約金係一種確保債權之強制處罰，本應參諸
      客觀事實、社會經濟狀況、當事人實際受到之損害，以及
      債權人為金融業者，如墊款未獲依期清償，債權人勢必須
      支出人工成本催收等情來衡量違約金是否相當。
    (四)本院參酌本件相對人即債權人遠東國際商業銀行股份有限
      公司所申報之違約金債權僅為 4,800元，核與債務人因遲
      延給付致債權人須付出之追償人力、物力（本院98年度基
      小字第242號訴訟程序及98年度司執字第 5947號強制執行
      程序）等損害相比，難謂過高。又佐以債務人於98年 8月
      21日提出以每1月為1期，每期清償 2,500元，分96期清償
      ，總清償金額 240,000元之更生方案，觀諸該更生方案，
      債務人並非全額清償，其清償成數僅佔無擔保及無優先債
      權835,241元之27.73%（小數點以下第二位四捨五入，惟
      該更生方案是否公允、適當、可行，此乃另一問題），縱
      使本院將債權人所申報之違約金4,800元酌減至0元，其清
      償成數亦僅提升至28.90%，與債權人日後受免責之債權相
      較，其實益不大。再參以兩造信用卡契約約定條款第16條
      之約定，違約金係以月份作為計算逾期期間之標準，衡情
      自以債務人違約之程度愈重，違約之時期較長或違約之時
      期較早者，即須受較高之責難，且違約金總額佔債權本金
      之比例則越高，債務人未思量及此，空言主張違約金數額
      佔債權本金之比例過高，難認有據。故本院認無依職權酌
      減違約金之必要。
四、綜上所述，本件異議人之異議為無理由，爰依消費者債務清
    理條例第36條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
