【裁判字號】    98,司促,9177
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9177號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰萬肆仟零肆拾貳元，
    及自民國八十八年一月十九日起至清償日止，按年息九‧五
    計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國（下同）84年1月13日邀同連帶
          保證人丙○○向債權人借款新臺幣貳佰玖拾伍萬元整
          ，約定利息按年息百分之九點五計息。惟債務人等未
          按期繳款，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期
          ，債權人經板橋地方法院87年度執星字第11066號強
          制執行事件，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載
          之本金餘額及利息迄未受償。以上所述茲有房屋借款
          約定書及板橋地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
