【裁判字號】    98,親,35
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度親字第35號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間宣告停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年 8月24
    日以通知命原告於送達時起5日內補正，此項通知已於98年9
    月13日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
