【裁判字號】    98,事聲,24
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第24號
異  議  人  彰化商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
即  債務人
上列異議人因與相對人間更生債權聲明異議事件，對於中華民國
98年 7月29日本院司法事務官98年度執消債更字第24號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。本件
    異議人不服本院司法事務官98年 7月29日裁定而提出異議，
    司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定，經核與上開
    條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、異議意旨略以：相對人於民國95年5月2日與各債權銀行成立
    債務協商並簽訂協議書，卻於96年 6月毀諾，之後委任律師
    於97年1月2日發函通知已向法院申請破產，經本院於97年 7
    月17日以97年度消債清字 第1號裁定駁回相對人之清算聲請
    ，顯見相對人明知異議人之債權，竟於聲請更生時未申報異
    議人之債權，異議人於公告實無從得知為相對人聲請更生之
    債權人，因此受申報債權公告期間之拘束，顯失公平，而異
    議人於98年 7月15日經最大債權銀行台新銀行通知始知相對
    人已聲請更生，隨即補報債權，自應將異議人之債權列入債
    權表，為此提出異議等語。
三、按法院裁定開始更生程序後，應即將下列事項公告之：(一)開
    始更生程序裁定之主文及其年、月、日、時。(二)選任監督人
    者，其姓名、住址；監督人為法人者，其名稱、法定代理人
    及事務所或營業所。(三)申報、補報債權之期間及債權人應於
    期間內向監督人申報債權；未選任監督人者，應向法院為之
    ；其有證明文件者，並應提出之。(四)不依前款規定申報、補
    報債權之失權效果。(五)對於已申報、補報債權向法院提出異
    議之期間。(六)召集債權人會議者，其期日、處所及應議事項
    。前項第三款申報債權之期間，應自開始更生程序之翌日起
    ，為十日以上二十日以下；補報債權期間，應自申報債權期
    間屆滿之翌日起二十日以內。債權人應於法院所定申報債權
    之期間內申報債權之種類、數額或其順位；其有證明文件者
    ，並應出提出之。債權人因非可歸責於己之事由，致未於前
    項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報之。
    但不得逾法院所定補報債權之期限。消費者債務清理條例第
    47條第1、2項及第33條第1、2項分別定有文。經查，本院97
    年度消債更字第268號裁定相對人自98年1月14日下午 5時起
    開始更生程序，並公告債權人應於98年 2月20日前向本院申
    報債權，有補報債權必要者，應於98年 3月12日前向本院補
    報債權，依消費者債務清理條例第33條第 2項：「債權人因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權
    之期限。」之規定，即使異議人不知相對人業經本院裁定開
    始更生程序，亦應於98年 3月12日前補報債權，其未於前開
    期間內補報債權，遲至98年 7月24日始補行申報（見本院98
    年度執消債更字第24號更生執行卷宗一、第 202頁），已逾
    上開申報期限，原裁定以異議人未依限申報債權為由，未將
    其申報之債權列入債權表，洵無違誤。異議意旨指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第 3項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
