【裁判字號】    98,撤緩,36
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致人於死案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致人於死案件，
    前經臺灣高等法院臺中分院於民國97年3 月25日，以97年度
    交上訴字第285 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97
    年4 月14日確定在案，復於緩刑期內即97年9 月10日故意更
    犯傷害罪，經臺灣高等法院於98年6 月9 日，以98年度上易
    字第969 號判決判處拘役50日，於98年6 月9 日確定，原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，且須於判決確定後6 月以內聲請撤銷，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款、第2 項定有明文。次按緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○前因業務過失致人於死案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於97年3 月25日，以97年度交上訴字第285 號
    判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年4 月14日確定，
    所受前揭緩刑宣告，係自裁判確定之日即97年4 月14日起算
    ，至99年4 月13日期滿，然受刑人復於緩刑期內之97年9 月
    10日，故意犯傷害罪，經臺灣高等法院於98年6 月9 日，以
    98年度上易字第969 號判決判處拘役50日，於98年6 月9 日
    確定，此有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足認受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)受刑人前開傷害案件，係因其任職於林建鋒父親開設之公司
    ，於工作期間駕駛貨櫃車發生交通事故，致遭林建鋒扣除安
    全駕駛獎金，而與林建鋒相約於97年9 月10日至基隆市○○
    區○○街談判扣薪乙事，因談判中起口角，受刑人遂與其事
    先邀同前往之某真實姓名不詳之成年男子，共同基於傷害之
    犯意聯絡，徒手毆打林建鋒，致林建鋒受有左臉頰、左眼周
    圍、前胸挫傷併紅腫、左手臂擦傷等傷害，本院原以98年度
    易字第31號判決判處有期徒刑4 月，全案經上訴於臺灣高等
    法院後，受刑人於第二審程序中與林建鋒達成和解，臺灣高
    等法院因而撤銷原審判決，改判處拘役50日。本院審酌受刑
    人先前所犯業務過失致人於死案件係於97年4 月14日確定，
    顯見受刑人於該案判決確定前早已因收受判決而知悉其受緩
    刑宣告乙情，理當知曉於緩刑期內應知法守法，惟其竟於97
    年9 月10日故意犯傷害罪，且於前開傷害案件之第一、二審
    審理期間，始終拒絕供出共犯，併審酌受刑人僅因遭扣薪即
    恣意傷害他人身體，顯然欠缺遵守法律之正確觀念且並未珍
    惜自新機會，應認原宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。聲請人之聲請核與前開規定之要件相
    符，爰准許之。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
