【裁判字號】    97,訴,578
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度訴字第578號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培仁律師
            黃英豪律師
複  代理人  陳炎琪律師
被      告  丁○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國98年9月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落基隆市○○區○○段362地號土地權利範圍壹萬分
之壹佰伍拾肆，及其上建號為基隆市○○區○○段785號即門牌
號碼為基隆市○○○街32巷150號建物所有權全部移轉登記為原
告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、原告於民國89年11月間，向訴外人乙○○買受坐落於基隆市
    安樂區○○段362地號土地之應有部分一萬分之一五四，及
    其上門牌號碼基隆市安樂區○○○街32巷150號之房屋（以
    下合稱系爭房地）。原告為完成系爭房地之交易，本欲向銀
    行貸款以支付價金，惟被告見狀認為有機可乘，乃向原告表
    示其任職於國泰人壽保險公司（下稱國泰人壽公司），如暫
    將系爭房地登記於其名下，再以其名義向國泰人壽公司申請
    借款，即得以員工身分獲得較為優惠之貸款條件，原告信以
    為真，遂同意將其購得之系爭房地暫時登記在被告名下。至
    購屋貸款及系爭房地之相關稅捐、水電費用均由原告及訴外
    人蘇芳儀負責清償、繳納，且系爭房地亦由原告實際支配使
    用。嗣後，因銀行貸款業經原告及其子女陸續償還，原告有
    意將系爭房地另為適當處置，因此多次向被告要求過戶登記
    至原告名下，詎被告圖謀該系爭房地而拒不配合辦理。原告
    迫於無奈，提起本訴，並以起訴狀繕本之送達為終止借名登
    記之意思表示，依民法第179條規定或類推適用同法第541條
    第2項之規定，請求判命被告將系爭房地之所有權移轉登記
    為原告所有。並提出不動產買賣契約書、土地及建物登記謄
    本、國泰人壽房屋擔保借款繳息證明、國泰人壽擔保放款利
    息收據、蘇芳儀之郵政存簿儲金簿封面及內頁、基隆市稅捐
    稽徵處房屋稅繳款書、臺灣自來水公司水費通知及收據、地
    價稅繳納證明、存摺匯款紀錄等件影本為證。
二、原告與訴外人乙○○訂立買賣契約約定價金180萬元，其中
    第1期及第2期款項各為20萬元，分別於簽約時及稅捐機關核
    發稅單時，由原告給付訴外人乙○○。尾款計140萬元，因
    原告現金僅餘30萬元，就不足部分本欲尋找適當銀行申請貸
    款，然經詢問後得知以原告當時之信用狀況，多數銀行之貸
    款額度至多僅100萬元，不足以支付全數尾款。而被告得知
    此事後，隨即向原告表示其任職於國泰人壽公司，倘利用員
    工身分向該公司借款，可獲得較優惠之條件，惟以系爭房地
    作為借款擔保時，須將所有權暫時登記在被告名下，以免國
    泰人壽公司察覺有異云云。原告為求得儘速獲取借款以支付
    尾款，不疑有他，先向乙○○支付部分尾款計30萬元，再委
    由被告向國泰人壽公司申請借款，並將系爭房地所有權暫時
    登記在被告名下，嗣經該公司同意核撥借款110萬元後，原
    告即與被告及乙○○等人共同約至國泰人壽公司領取該款項
    ，並當場將剩餘尾款全數交予訴外人乙○○。
三、由於兩造間尚有其他債權債務關係存在，原告對於被告向國
    泰人壽公司所借得110萬元之還款方式，雙方自90年2月起約
    定由原告按月將5,000元存入被告設於郵局之帳戶，再由國
    泰人壽公司自該帳戶自動轉帳取償，若該期應還款之金額與
    實際匯款數額有所差異時，雙方日後再行核對、結算，並按
    實際換款金額為多退少補，故原告自90年間起，即以匯款或
    現金交付之方式，按月向被告支付5,000元，國泰人壽公司
    自被告之郵局帳戶扣款取償完成後，再由該公司將收據寄與
    原告。其後，由於被告對於雙方所生之債權債務關係具體數
    額有所爭執，經計算原告之歷次付款金額後，認為原告尚積
    欠被告37,000元，而原告雖對於上開金額有所疑義，但基於
    雙方多年情誼之考量，仍於93年4月依被告要求，將上開金
    額如數匯入被告帳戶。鑑於前開由被告帳戶扣款之付款方式
    ，事後反而容易衍生雙方無謂爭執，經兩造商議後，決定93
    年5月起，均由原告直接處理國泰人壽公司之還款事宜，不
    再透過被告之郵局帳戶進行轉帳，自此原告即以女兒即蘇芳
    儀之郵局帳戶，按該期應繳納之還款金額逕向國泰人壽公司
    轉帳支付。關於購買系爭房地之付款，及向國泰人壽公司之
    還款等事宜，均由原告出資為之，被告辯稱係爭房地係由其
    出資云云，顯與事實不符。
四、系爭房地房屋稅款自90年間起即由原告繳納，並提出90、91
    、93、94、96、97年度房屋稅繳款收據、及93、94、95、96
    年度地價稅收據為證。
五、原告否認被告曾繳納系爭房屋之水電費，及兩造間曾有債務
    抵銷之情形。
六、原告訴訟代理人曾依兩造所述草擬買賣契約書，但因被告不
    同意契約內容而未簽訂上開契約，是以，該未據雙方簽立之
    協議書無法證明系爭房地為被告所有。
七、基於前述，聲明：如主文第1項所示。
貳、被告方面：
一、被告否認系爭房地為原告借名登記於其名下，並辯稱系爭房
    地原由原告向訴外人乙○○購買並給付頭期款後，因無法繳
    納尾款110萬元，因此乃由被告出面購買，是以系爭房地登
    記在被告名下，並由被告交付尾款110萬元予出賣人乙○○
    ，至於原告前所交付之系爭房地頭期款，則與原告之前積欠
    被告之債務抵銷。原告所稱暫時將系爭房屋登記於被告名下
    ，何以由被告交付價金與訴外人乙○○，並由訴外人乙○○
    交付印鑑證明與被告。
二、嗣後原告向其表示經濟狀況不好需要房屋居住，因此其將房
    屋交由原告居住，但原告應為其繳納系爭房屋之貸款，因此
    系爭房地之貸款確實大部分均由原告繳納，房屋稅部分則部
    分由原告繳納，部分由被告繳納。
三、97年11月間，原告欲向被告購買系爭房地供其子居住，定於
    97 年11月13日由訴外人蘇容豎與被告簽訂買賣契約書，尚
    未給付分文價款，訴外人蘇芳儀於97年11月28日偕同被告至
    戶政事務所領取印鑑證明後，不信任被告，隨即至地政事務
    所申請土地及建物所有權狀，查看是否另有二胎抵押權，又
    要求被告一同至本院公證，因當時已逢下班時段，乃將被告
    帶往黃英豪事務所，要求簽立協議書，因被告知協議書內容
    對於自身實屬不利，拒絕簽署。至今原告遲不付價款，代書
    費亦由被告支付，原告甚將被告棄置於法院附近。原告之行
    為乃系欲將被告所有之系爭房地歸其所有之詐騙手段。
四、基於前述，聲明：駁回原告之訴。
參、得心證之理由：
一、原告主張系爭房地乃為其出資購買，僅為借用被告名義向其
    所任職國泰人公司貸款之故，因此與被告成立借名登記契約
    ，將系爭房地所有權登記於被告名下，現原告決定終止該借
    名契約，並以起訴狀繕本送達被告其終止借名契約之意思表
    示，是以既然借名契約業據終止，被告顯然無法律上原因受
    領系爭不動產之所有權，應將系爭房地移轉返還登記為原告
    所有。被告則否認與原告間有借名契約存在，辯稱系爭房地
    乃為其出資購買，因此登記為其所有。因此本件爭點即在於
    兩造有無借名契約存在？
二、首先，就系爭房屋債權買賣契約部分：
(一)、原告主張系爭房地向第三人乙○○購買，業據提出其與乙○
    ○簽訂之不動產買賣契約書1份為證。並經證人乙○○到院
    證述：系爭房屋乃其在89年間賣給原告，買賣價金均係原告
    以現金交付，過程印象中均係原告與其接洽等語。堪信系爭
    房地之買賣契約確實為原告出面與系爭房屋之原所有權人乙
    ○○接洽及簽訂，原告方為系爭買賣契約出賣人乙○○認定
    之買受人，是以系爭房地之買賣契約確實存在於原告與乙○
    ○之間。被告雖主張嗣後因原告付不出尾款，系爭房地改為
    由其出面向乙○○購買，但乙○○對被告卻毫無印象，是以
    其辯稱其向證人乙○○購買系爭房地顯無可信。
(二)、又原告確實依據與乙○○簽訂之系爭房屋之買賣契約，交付
    40萬元予乙○○，除經證人乙○○到院證述相符在卷外。被
    告亦不否認原告交付頭期款40萬元予乙○○。雖被告辯稱，
    該筆頭期款雖由原告給付，但嗣後改由其向乙○○購買系爭
    房地時，因原告另有積欠其借款，因此直接抵銷，其即無庸
    將原告繳納之頭期款返還原告。但原告否認有抵銷之債務存
    在，被告亦未提出相關證據足以證明當時其對原告有何債權
    存在，是以被告抗辯抵銷債務之說顯無可信。則原告主張系
    爭房地買賣契約頭期款乃係由其繳納應屬可採。
(三)、再查，系爭房地之尾款部分，原告主張乃借用被告名義向國
    泰人壽貸款後，經核撥貸款後，原告、被告與乙○○共同約
    至國泰人壽公司領取款項後，當場將現金交付乙○○。此與
    證人乙○○證述：尾款則是原告在銀行領現金交付給我等語
    相符。被告則辯稱尾款乃由其自其所有郵局帳戶內領取在基
    隆市郵政總局將現金交付證人乙○○，並提出乙○○90年1
    月20日簽立記載「茲收到丁○○尾款新臺幣壹佰壹拾萬元正
    」等語之收據1份及同日被告自其郵局帳戶內領取110萬元之
    客戶歷史交易紀錄1份為證，然此2項書證雖足證明被告確實
    參與尾款110萬元交付過程。但原告本即不否認被告同時參
    與尾款交付過程，因系爭房屋交付給證人乙○○之尾款，係
    以被告名義向國泰人壽公司貸款所取得，因此領取國泰人壽
    公司交付之貸款，必然透過被告方能領取交付乙○○，是單
    以被告參與尾款交付實無法逕行認定，自該時起被告已變更
    為系爭房屋買受人。兩造既均能舉證證明交付尾款予證人乙
    ○○都在場，但衡諸證人乙○○到院證述：對被告毫無印象
    ，且認係原告交付尾款等語。足認在履行交付尾款之債務時
    ，原告應仍係買受人，證人乙○○認為其所收受之尾款乃原
    告所交付。而被告雖同時在場應認僅係以原告代理人身份代
    為將其提領之現金交付乙○○，因之縱然乙○○簽收之收據
    上記載收受丁○○交付之尾款，因被告丁○○乃為原告代理
    人其法律效果乃對原告發生，被告據此主張其係為自己履行
    買賣契約債務尚無可信。
(四)、又參酌辦理證人即系爭房地過戶事宜之代書丙○○到院證述
    ：系爭房地之買方為原告，當時都是原告跟我接洽，因為原
    告指定才將系爭房地過戶給被告等語。益足徵信，系爭房地
    確實為原告所購買，而登記為被告名義乃原告指定之結果，
    並非被告已變更為系爭房地之買受人。
(五)、而系爭房屋尾款之來源，名義上雖係被告向國泰人壽公司貸
    款取得，但嗣後截至本案起訴之日止分期攤還之金額均由原
    告或其指定之人即子女蘇芳儀負責繳納，業據提出繳息證明
    及收據、存摺匯款紀錄等物為證。被告固不否認迄至起訴之
    日止貸款本息均由原告及其子女繳納，惟辯稱此乃因與原告
    成立租賃契約，原告以繳納系爭房地每期貸款方式代替租金
    之給付。但因原告否認兩造間另成立有系爭房屋之租賃契約
    ，因此應由被告舉證，惟被告無法提出租賃契約，且依據事
    理如真有租賃契約存在，因原告所按月給付之金額實際上為
    租金，並非貸款，故原告應無權利保留貸款繳納收據，但事
    實上，原告卻能提出繳納貸款之收據，因此可以推定原告係
    以繳納貸款之意思付款，並非繳納租金，是以可認並無租賃
    契約存在，原告係以清償貸款之目的繳納系爭房屋尾款之貸
    款。因此系爭房地之尾款雖由被告名義貸款取得，但負責清
    償貸款之人卻是原告，換言之系爭房地尾款實際上亦是原告
    支出。
(六)、依據上述，系爭房屋過戶登記之債權契約乃為原告與乙○○
    所簽訂，且該債權契約上之交付款項之義務均係由原告向乙
    ○○履行，過戶予被告又係原告向代書指示之結果，是以原
    告主張系爭房屋由其購入應屬可信。
三、次之，系爭房屋所有權行使及義務負擔部分：
(一)、原告主張系爭房地自交屋起均由其占有使用，且為被告所不
    否認，雖被告辯稱原告係向其承租，因此方由原告占有使用
    ，但此項租約不存在前已認定，故原告應係以所有權之意思
    而占有使用系爭房地。
(二)、系爭房屋之房屋稅、地價稅均係由原告繳納，業據原告提出
    90、91、93、94、96、97年度房屋稅繳款收據、及93、94、
    95、96年度地價稅收據為證。被告雖主張繳稅義務人記載為
    被告，上揭收據應該證明係被告繳納，而非原告。然繳款實
    務上，稅務機關並不查核實際上繳納稅款之人是否繳款通知
    書上之記載繳款義務人，凡持通知書者均可繳納，是以持有
    繳款收據者，即可推認真正繳款人，據此原告可提出上揭收
    據，可信原告乃為繳納上揭稅款之人，被告辯稱其為實際繳
    款人不可採信。而原告如非系爭實際房屋所有權人其應無庸
    繳納房屋稅及地價稅，因此足信原告確實為系爭房地實際上
    所有權人。
(三)、系爭房地之權狀現由原告保管中，業據被告不否認，但其辯
    稱此乃原告前與其協議欲購買系爭房屋，故其方將系爭房地
    權狀交付某代書處，原告擅自從代書處取走。然查，被告就
    此部分無法舉證要難採信。是以，就原告保有系爭房地所有
    權之權狀狀況，堪信其為實際所有權人。
四、據此，系爭房地過戶之債權契約乃由原告以買受人身份履行
    ，且自系爭房地辦理移轉過戶予原告所指定之被告名下後，
    均由原告行使所有權人之權利及義務，是以堪信原告確實為
    系爭房地之實際上所有權人，而被告卻登記為所有權人，堪
    信原告與被告間確實存在借名登記之契約。原告現已依法終
    止兩造間上揭契約契約，被告顯無法律上原因得繼續受領系
    爭房地所有權登記，因此原告依法請求被告返還系爭房地顯
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
