【裁判字號】    98,司促,9176
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9176號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬元，及自民國八
    十九年一月二十七日起至清償日止，按年息十三‧五計算之
    利息，暨自民國八十九年一月二十七日起至清償日止，按年
    息二‧七計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國（下同）85年3月19日邀同連帶
          保證人丙○○○○○○向債權人透支借款新臺幣貳拾
          伍萬元整，約定透支利息按年息百分之13.5計息，及
          其逾期在六個月以內者，按上開透支利率之一成，逾
          期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開透支利率
          之二成計付違約金。惟債務人等未按期償還，依約已
          喪失期限利益，債務視為全部到期，債務人等仍有如
          請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部
          份屬已逾六個月以上，是以債務人等除就前開所餘欠
          款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十
          給付違約金。以上所述茲有透支契約書可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
