【裁判字號】    93,基小,1114
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            93年度基小字第1114號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國93年10月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項之記載「被告應給付原告新臺幣參萬貳仟
壹佰肆拾壹元，及其中新臺幣參萬玖仟肆佰肆拾元，自民國九十
三年四月二日起至清償日止，按日息萬分之四計算之利息，暨按
日息萬分之零點四計算之違約金。」，應更正為「被告應給付原
告新臺幣參萬貳仟壹佰肆拾壹元，及其中新臺幣貳萬玖仟肆佰肆
拾元，自民國九十三年四月二日起至清償日止，按日息萬分之四
計算之利息，暨按日息萬分之零點四計算之違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
