【裁判字號】    98,基簡,794
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  毅太企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東曜水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟壹佰伍拾捌元，及自民國九
十八年七月二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國93年2月起陸續向原告訂購淋浴
    拉門，扣除已付之貨款後尚有如主文第一項所示之貨款迄未
    付清，幾經催討被告仍拒不清償所欠貨款，爰依買賣契約之
    法律關係，提起本件訴訟。並聲明求為判決如主文第一項所
    示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或
    以言詞為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之請款單及發票
    3件、存證信函1件（以上均影本附卷）為證。而被告經合法
    通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，綜上
    證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,220元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第2項所
    示。
六、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟關於財產權之訴訟，
    其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者適用簡易程序所
    為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依
    職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
