【裁判字號】    98,交易,91
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1783號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度基交
簡字第397號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年
    12 月6日下午6 時20分許，駕駛車號B2－8160號自小客車，
    自基隆市○○區○○路389 巷內駛出，欲左轉中正路往新豐
    街方向行駛時，本應注意該處為閃光紅燈號誌岔路口，支線
    道車輛轉彎前停讓直行車先行，依照當時之天候、路況、光
    線均無不能注意之情事，但其竟疏未注意，貿然駛出，致告
    訴人甲○所騎乘、沿基隆市○○路往基隆市區方向行駛之車
    號JG7－306號重型機車，因行經閃光黃燈號誌路口疏未減速
    而煞車不及撞上被告所駕駛之前開自小客車，告訴人因而人
    車倒地，受有右大腿擦傷、右脛骨挫傷合併開放性傷口之傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人甲○對於被告乙○○提出過失傷害告訴，
    公訴人認被告所為係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條之規定，為告訴乃論之罪。本案業
    經告訴人與被告達成和解，並經告訴人於98年9 月17日當庭
    以言詞並具狀向本院撤回告訴（見本院當日訊問筆錄及卷附
    撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
