【裁判字號】    98,基簡,721
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        0號3.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬伍仟陸佰零玖元，及其中新臺幣參
拾玖萬捌仟陸佰參拾參元自民國九十七年五月十七日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：緣被告前於民國92年2月25日與原告訂立以
    GEORGE &MARY現金卡為工具之消費貸款契約，雙方約定被告
    可動用之額度為新臺幣 (下同)60 萬元，利息按週年百分之
    18.25計算，倘被告未依約按期攤還本息，另應按週年百分
    之20計算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務視為到期。
    詎被告自97年5月16日起未依約清償，尚積欠原告如主文第1
    項所示之金額及利息，為此提起本訴等情。而被告經本院合
    法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀為何聲明
    或陳述供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、交
    易紀錄一覽表各1件（均影本附卷）為證，核與其所述相符
    ，參以被告經本院合法通知，仍未到庭或以書狀提出答辯，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,410元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
