【裁判字號】    98,司促,9173
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9173號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷21.
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬陸仟捌佰柒拾柒元，
    及自民國九十七年十二月十五日起至清償日止，按年息百分
    之六‧六六六計算之利息，暨自民國九十八年一月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀基隆市私立培德高級工業家事職業
        學校時，邀同債務人丁○○及案外人呂國禎 (已死亡)
        為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共3筆，金額總計
        為新臺幣83,872元，依就學貸款約定債務人應於該階段
        學業完成或退伍後滿一年之日起分36期，每滿1個月為
        一期平均攤還本息。
    (二)債務人甲○○於民國98年01月15日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金新臺幣56,877元及利息、違約金未還，
        雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗
        債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人
        得追償全部借款本息，另債務人丁○○為連帶保證人對
        本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
