【裁判字號】    98,基簡,814
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第814號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期未補第一、
二項，即駁回其訴：
一、向本院補繳裁判費新台幣壹仟壹佰陸拾元。
二、提出被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
   理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元
    部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，
    每萬元徵收90元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；又
    依民事訴訟法第519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起
    訴或聲請調解者，仍應依同法第77條之13或第77條之20規定
    全額徵收裁判費或聲請費，前項應徵收之裁判費或聲請費，
    當事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟
    法第77條之13、第77條之21分有明文。次按當事人書狀，應
    記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款已有明定。另按當事人因準備言詞辯論之必要，應以
    書狀記載其所用之攻擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻
    擊或防禦方法之陳述，提出於法院，並以繕本或影本直接通
    知他造，民事訴訟法第265 條第1 項亦有明文。
二、經查，原告台新國際商業銀行股份有限公司前因請求給付借
    款事件，聲請對被告乙○○發支付命令，因被告於法定期間
    內對支付命令提出異議，應依民事訴訟法第519 條第1 項之
    規定，以支付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的之金額
    為15萬6,173 元，依上開規定，應徵裁判費1,660 元，扣除
    原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元後，尚應補繳
    1,160 元，是命原告於收受本裁定後5 日內向本院補繳之；
    又原告未提出被告最新戶籍謄本，無從確認被告之住居所，
    亦應補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。另檢送被告提
    出之民事支付異議狀予原告，命原告併就被告之主張，提出
    準備書狀1 件（以繕本或影本直接通知他造）。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
