【裁判字號】    98,基簡,1143
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1143號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「97年4 月22日」更
    正為「97年4 月23日」，第4 行「於97年7 月23日執行完畢
    出監」修正為「於97年7 月22日執行完畢」，第10行「扣得
    上開機車」補充為「扣得上開機車1 臺及機車鑰匙2 支（已
    發還丙○○）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第1413號判決處有
    期徒刑3 月確定，於97年7 月22日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告另有行
    賄、贓物、詐欺未遂及多次竊盜等前科紀錄，素行欠佳，有
    前述前案紀錄表可憑，教育程度為高中畢業，其四肢健全，
    竟不思憑己力賺取正當收入，反而希冀不勞而獲，惟犯後坦
    承犯行，態度良好，且竊得之財物已發還由被害人具領，造
    成損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第351號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷67號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    於96年12月20日，以96年度基簡字第1413號判決，判處有期
    徒刑3月，於97年1月22日確定，並於97年4月22日入監執行
    ，而於97年7月23日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於民國98年8月28日15時許，在基隆
    市○○區○○路20號附近，利用車號562-CVQ號重機車使用
    人丙○○將機車鑰匙遺留車上之機會，徒手竊取上開機車得
    逞，並將之作為代步之用。嗣甲○○於同日20時30分許，在
    基隆市中正區和平島公園內騎乘上開機車時，為警發覺可疑
    盤查查獲，並扣得上開機車。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○指訴之情節相符，復有車籍查詢基本資
    料詳細畫面、被害人立具之贓物認領保管單各1紙及照片4張
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請依刑法第47條第1項累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附錄所犯法條：
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
