【裁判字號】    98,司促,9244
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9244號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟柒佰捌拾貳元，及其
    中新臺幣捌萬柒仟肆佰柒拾陸元自民國九十五年二月二十日
    起至民國九十六年四月四日止，按年息百分之五‧八八，自
    民國九十六年四月五日起至清償日止，按年息百分之十四‧
    八八計算之利息，暨自民國九十五年二月二十日起至清償日
    止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
