【裁判字號】    98,家聲,69
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第69號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父當初是入贅，與母親約定第一胎
    男生從母姓，惟母親所生 3個男生皆姓「蕭」姓，而母親不
    識字而不知上開情事，且神明告知倘欲改善經商不佳之情形
    需改姓，為延續「朱」姓香火，爰聲請變更聲請人之姓氏從
    母姓為「朱」。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第 5項定有明文。經查，本件聲請人乃基於子女身份聲請
    變更自己之姓氏，惟其僅泛稱「為延續朱姓香火」及「改善
    經商情形」等理由，而延續香火顯非屬上揭法定得變更子女
    姓氏之原因，至經商失敗是否為保留稱姓所致之不利益，亦
    未見聲請人舉證以實其說，是以堪信其聲請於法不合，要難
    准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
