【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度訴字第4號
上  訴  人  金夏裝卸承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  金門酒廠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因98年度訴字第4號請求返還履約保證金
事件，上訴人對於中華民國98年8月28日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的上訴利益為新台幣（下同）壹佰萬
元，應徵第二審裁判費合壹萬陸仟參佰伍拾元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命該上訴人於收受本裁定後
五日內向本院繳納，不得延誤，逾期即依法駁回其上訴，並依民
事訴訟法第441條第1項之規定，命上訴人一併補提上訴理由及繕
本1件，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
