【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第371號
                                  民國98年9月8日辯論終結
原      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○  ○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間兵役事件，原告提起行政訴訟，關於被告民國97年
9月2日高市府兵二字第0970045388號役男複檢處理判定體位結果
通知書部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程序或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。次按「人民因中央
    或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利
    益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3個
    月不為決定，或延長訴願決定期間逾2個月不為決定者，得
    向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第4條第1項規
    定甚明。是提起撤銷訴訟，須以依訴願法提起訴願而不服其
    決定，或提起訴願逾3個月不為決定，或延長訴願決定期間
    逾2個月不為決定者，始得向高等行政法院提起撤銷訴訟，
    若未經訴願程序，即逕行提起行政訴訟，其起訴即不備訴訟
    要件，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件原告於民國97年1月16日經徵兵檢查判定為「常備役體
    位」，因原告有支氣管喘息情形而於同年4月14日申請改判
    體位複檢，經被告所屬兵役處安排於同年5月15日至高雄榮
    民總醫院進行兵役複檢，複檢結果之診斷證明書記載診斷病
    名：「支氣管哮喘症。病狀：1.自幼即有氣喘病史。2.97/3
    /4及97/4/11氣喘併急性發作，附有就診證明書。3.肺功能
    檢查（97/5/15）輕度阻塞型通氣功能障礙。FEV1/FVC69％
    、FEV1為3.81L(91％pred)。」高雄市徵兵檢查委員會遂依
    原告檢附之高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年3月4日開具
    診字第970304192號證明書、高雄市佑誠診所97年4月11日開
    具診字第97036號證明書及參酌原告97年5月15日高雄榮民總
    醫院兵役複檢結果其肺功能檢查報告數值FEV1為3.81L(91％
    pred)，認原告未達免役體位判讀標準(FEV1小於80％pred)
    ，惟因其最近1年內有2次以上喘鳴音記錄，依據「體位區分
    標準」第54項次初步評定為「替代役」體位，並於同年8月
    經由內政部、國防部軍醫局、衛生署及醫療機構聯合組成之
    「役男體位審查委員會」審議同意判等。被告於97年9月2日
    以高市府兵二字第0970045388號「役男複檢處理判定體位結
    果通知書」將判定原告為「替代役」體位之結果通知原告。
    嗣原告之父陳情說明「原告自幼即有氣喘病史，每天需服用
    藥物及使用支氣管擴張劑，並附有連續處方簽，原告長期處
    於發作狀態，每天服用藥物及使用支氣管擴張劑，其肺功能
    檢查會改善趨於正常，故FEV1皆會大於80％，且高雄榮民總
    醫院兵役複檢肺功能檢查亦有記載吳員為輕度阻塞型通氣功
    能障礙。」等語，被告所屬兵役處另填製「高雄市役男體位
    處理情形表」，再送97年12月「役男體位審查委員會」審議
    ，審議結果仍認合於「替代役」體位。被告再以97年12月30
    日高市府兵二字第0970070551號「役男複檢處理判定體位結
    果通知書」通知原告維持「替代役」體位結果。原告不服，
    提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。聲明求為
    判決撤銷訴願決定及被告97年9月2日高市府兵二字第097004
    5388號役男複檢處理判定體位結果通知書（關於原告另請求
    撤銷被告97年12月30日高市府兵二字第0970070551號役男複
    檢處理判定體位結果通知書部分，本院則另以判決駁回之）
    。
三、經查，原告對於上開不利行政處分，僅就被告97年12月30日
    高市府兵二字第0970070551號役男複檢處理判定體位結果通
    知書提起訴願，此有訴願卷所附之內政部98年4月28日台內
    訴字第0980038147號訴願決定足憑，是原告並未對被告97年
    9月2日高市府兵二字第0970045388號役男複檢處理判定體位
    結果通知書提起訴願，則原告對之提起撤銷訴訟，顯未經訴
    願前置程序，揆諸首揭說明，即屬不備起訴要件，應駁回之
    。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
