【裁判字號】    98,簡,162
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第162號
原      告  中華民國推拿整復師與民俗療法協會
代  表  人  甲○○
被      告  台南市政府
代  表  人  乙○○  市長
上列當事人間醫療法事件，原告不服行政院衛生署中華民國98年
6月1日衛署訴字第0980009255號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴逾越法定期限之情形者，行政法院應以
    裁定駁回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2
    個月之不變期間內為之，行政訴訟法第107條第1項第6款及
    第106條第1項前段分別定有明文。次按「訴願文書之送達，
    應註明訴願人、參加人或其代表人、訴願代理人住、居所、
    事務所或營業所，交付郵政機關以訴願文書郵務送達證書發
    送．．．。訴願文書之送達，除前2項規定外，準用行政訴
    訟法．．．第71條至第83條之規定。」訴願法第47條亦有明
    文。而「送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。前條所定
    送達處所之接收郵件人員，視為前項之同居人或受雇人。」
    則為行政訴訟法第72條第1項及第2項所明定。
二、經查，本件原告不服被告所為民國98年2月12日南市府衛醫
    字第0982200283號裁處原告罰鍰新臺幣5萬元之行政處分，
    提起訴願，經行政院衛生署以同年6月1日衛署訴字第098000
    9255號訴願決定駁回其訴願在案，該訴願決定書係於98年6
    月3日經郵務送達方式送達至原告訴願書陳報之送達地址即
    高雄市○○區○○路422號7樓，而由該處所接收郵件人員即
    哈佛大廈大樓管理委員會黃姓受雇人代為收受，此有行政院
    衛生署訴願文書郵務送達證書影本附卷可稽，因原告設址於
    高雄市，並無關於扣除在途期間規定之適用，是原告提起本
    件撤銷訴訟之期間，應自98年6月4日起算，至同年8月3日（
    星期一）即已屆滿。惟原告卻遲至98年8月6日始向本院提起
    撤銷訴訟，此有卷附本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳
    記所載日期可考，顯已逾2個月法定不變期間。故原告提起
    本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告
    之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定
    是否違法之指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
              高雄高等行政法院第二庭
                              法  官  江  幸  垠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                              書記官  黃  玉  幸
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
