【裁判字號】    98,審聲,4021
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄服刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3432號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：本件受刑人因犯竊盜、偽造文書、詐欺等4 罪，曾經
    本院先後判處如附表所示之刑，並均於如附表所示之日期分
    別確定，且如附表編號1 至2 之罪曾經本院以97年度審聲字
    第3600號裁定合併定應執行有期徒刑1 年5 月，嗣如附表編
    號1 至3 之罪再經本院以98年度審聲字第2358號裁定合併定
    應執行有期徒刑1 年6 月，又如附表編號2 至4 等案件犯行
    之犯罪時間均係在首先確定之如附表編號1 之竊盜罪科刑判
    決及上開裁定確定之前等情，有卷附之判決、裁定及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見98年度執聲字第3222號
    卷第2 至14頁、本院卷第10至16頁），揆諸前揭法律規定及
    說明，聲請人之聲請自無不合，本院審認其聲請為正當，應
    予准許，爰依上開規定合併定如主文所示之應執行刑。再數
    罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪合
    併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，毋
    庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋可資參照，受刑人所犯如附表編號2 至4 所示之3
    罪，雖均經本院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟因其等與如
    附表編號1 所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，即毋
    庸諭知得易科罰金之折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
