【裁判字號】    97,司執消債更,482
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第482號
聲  請  人
即  債務人  廖晏婕
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即  債權人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李昭新
相  對  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人
即  債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即  債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
上列當事人間97年度司執消債更字第73號更生事件，本院於民國
（下同）98年8 月18日所為裁定，其正本應更正如下：
    主文
原裁定原本及正本中關於附件依所示之更生方案，應更正如本裁
定附件所示。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例之裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債務人所提更生方案之無擔保及無優先權之債權人之債
    權比例，其百分比小數點後之位數均以四捨五入計算，致各
    債權人之每期清償額與8 年清償額均因此有誤算金額之情事
    ，均應更正之。又更正後不影響債務人每期清償額總數、8
    年清償額總數及清償成數，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
