【裁判字號】    98,審簡,5150
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第22856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機「賽馬」、「金象王」、「滿貫大亨」、「超級瑪莉」及
「魔法球」各壹台（含IC板各壹塊），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「違反電子遊戲
    場管理條例規定，未經許可」，補充為「明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，竟基於非
    法經營電子遊戲場業之犯意」，另補充甲○○前科為「甲○
    ○前於97年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以
    97年度審簡字第4907號判決判處拘役30日確定，於98年7月
    21 日易科罰金執行完畢；嗣復於97年間因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經本院以97年度審簡字第6763、6764號判
    決判處拘役40日、50日確定」，及證據並所犯法條欄補充「
    高雄市政府警察局鼓山分局扣押物品收據1 紙」、「高雄市
    政府警察局鼓山分局扣押物品目錄表1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
    之規定處斷。被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年
    6 月間某日起持續至98年7月21日為警查獲時止，然其上開
    行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間
    密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預
    定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。
    本院審酌被告前有多次違反電子遊戲場業管理條例前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足佐，仍不知悔改，
    為謀一己私利，本次復未依規定領有電子遊戲場業營業級別
    證即經營電子遊戲場業，妨害政府對電子遊戲場業管理之正
    確性，所為實非可取，惟念犯後坦承不諱、態度尚佳，且所
    擺設之電子遊戲機僅有5台，經營規模非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案電子遊戲機「賽馬」、「金象王」、「滿貫大亨」、
    「超級瑪莉」、「魔法球」各1台（合計共含IC板5塊），均
    係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷，並有
    偵查及警詢筆錄各1 份在卷可佐，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
