【裁判字號】    98,事聲,32
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度事聲字第32號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人  甲○○
上列當事人間消費者債務清理事件，異議人對於民國98年7 月27
日本院97年度司執消債更字第291 號所為更生方案認可之裁定提
出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議要旨略以：按相對人名下有一筆高雄市○○區○○路86
    號10樓之不動產，依聲請人鑑價估值約為新台幣（下同）16
    9 萬元，此有聲請人房貸預估單可憑，依債權表該不動產之
    擔保債權人為高雄市政府及第一銀行，合計抵押債權為新台
    幣810,828 元，若轉清算程序拍賣不動產，含聲請人在內之
    無擔保及無優先權債權人受償總額為879,172 元（1,690,00
    0-810,828） ，顯高於債權人於更生程序所獲受償成數77.2
    0 ％之576,000 元，原裁定並未就上述各點審酌考量，損及
    債權人權益，爰依法提出異議等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）之制定，其立法目
    的，在於使陷於經濟上困境之消費者，得分別情形依本條例
    所定重建型債務清理程序（更生）或清算型債務清理程序（
    清算）清理債務，藉以妥適調整其與債權人及其他利害關係
    人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者
    經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。是以更生程
    序係以債務人將來收入作為償債來源，債務人將來如無繼續
    性或反覆性收入之可能，即無履行更生方案之可能，法院自
    不應認可更生方案；或者債務人負債總額若過大，其因更生
    程序而被免責之負債額即相對提高，此對債權人造成之不利
    益過鉅，為保障債權人之權益，法院應不認可更生方案，此
    觀清債條例第1 條、63條第1 項第5 及6 款之立法理由自明
    。從而若無上述應不認可之情形，於債務人有固定收入，而
    其免責債務額又非過高情況下，自應准予進入更生程序清理
    債務，藉以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關
    係，除可保障債權人公平受償外，並謀債務人生活更生機會
    。
三、本件原裁定認可之更生方案，係基於相對人有固定收入每月
    29,000元，衡酌其必要支含扶養費用4,555 元、個人最低生
    活費用11,309元及自用住宅貸款相當於租金之5,200 元，合
    計為21,064元，乃以上揭固定收入稅後所餘約6,000 元作為
    清償方案，可還款之債權比例為77.20%，並無應不認可情形
    ，核確屬適當。異議人竟以其單方對相對人該自用住宅之鑑
    估金額約169 萬元為準，遽謂如加以處分清算拍賣所得，扣
    除抵押債權810,828 元，當可獲償879,172 元，比更生程序
    受償576,000 元更多，認原裁定之更生方案失平，因只偏執
    於其債權受償，全無視本條例之立法目的在於兼顧債務人之
    重建更生之意旨，將使消債條例規定之更生程序徒成具文，
    本院不採。
四、綜上所述，本院97年度司執消債更字第291 號裁定認可更生
    方案，於法無違，異議人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
