【裁判字號】    98,司拍,1422
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1422號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人汪瑞源於(一)民國93年5 月18日、(二)民
    國95年4 月28日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（下同）(一)10,200,000、(二)960,00
    0 元之本金最高限額抵押權，存續期間自(一)民國93年5 月13
    日起至民國128 年5 月12日止、(二)民國95年4 月27日起至民
    國130 年4 月26日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民國97年9 月2 日
    因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人汪瑞源於民國93年5 月26日起陸續邀同相對人為連
    帶保證人向聲請人借用(一)8,500,000 元、(二)800,000 元，其
    還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如
    未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎上列借款人自民國98年5 月26日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本共6 件、借據影本共2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
