【裁判字號】    98,審簡,5379
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4633號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第904 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
偽造如附表所示之「黃安國」署名共伍枚及指印共捌枚，均沒收
。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；偽造如附表所示之「黃安國」署名共伍枚及指印共捌枚，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經本院以93年度
    交簡字第1075號判處有期徒刑4 月確定，並於94年2 月15日
    執行完畢。詎甲○○不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具，於97年9 月10日下午2 時許，在位於高雄縣
    大社鄉觀音山之某工地，與友人一起飲用酒類後，已因酒醉
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午3 時
    許，騎乘車號XV9-891 號重型機車自該處離開，欲前往其位
    於高雄縣仁武鄉之租屋處，而於同日下午3 時15分許，騎乘
    機車行經高雄縣仁武鄉○○路與工業一路口，為警攔檢，經
    以酒精測試器測得甲○○吐氣中酒精濃度達每公升0.63 毫
    克後，警方即依現行犯規定，將甲○○予以逮捕，並將之帶
    至警局詢問。詎甲○○因另案通緝，且為逃避刑責，竟基於
    偽造署押之接續犯意，向偵辦案件之高雄縣政府警察局仁武
    分局仁武派出所警員吳峻逸，冒用其國小同學「黃安國」名
    義應訊，而接續在附表所示之警詢筆錄、執行拘提逮捕告知
    本人通知書、酒精測試報告、黃安國口卡片上，偽簽如附表
    所示之「黃安國」署名及捺按代表「黃安國」之指印（偽造
    之署名及指印數量，詳如附表所示），足以生損害於黃安國
    本人及警察機關對被告人別辨認之正確性。嗣因黃安國接獲
    傳票，而於97年11月4 日前往臺灣高雄地方法院檢察署說明
    ，經檢察官將附表所示之文書送內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，發現均為甲○○之指紋，而非甲○○，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，飲用酒類後，因酒醉已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力交通工具在
    道路上行駛，經警查獲後，冒用黃安國名義應訊，而在附表
    所示之文書，偽造黃安國署押等事實，供承不諱，核與證人
    即被告友人陳仁達證述情節相符，並有內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書、警詢筆錄、執行拘提逮捕告知本人通知書、酒
    精測試報告、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、黃
    安國口卡片各1 份在卷。本案事證明確，被告上揭服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、偽造署押之犯行，均堪
    認定，應予依法論科。
三、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度臺上字第47號判決可資參照），而以捺
    指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。又按，刑法
    上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式
    之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（該偽造署押為偽造文
    書之部分行為不另論罪），又在申請書類之姓名欄填寫申請
    人姓名，僅在識別何人申請，並非表示本人簽名之意思，尚
    不生偽造署押問題，該填載自不得依刑法第219 條諭知沒收
    ，此亦有最高法院85年度臺非字第146 號判決意旨可資參照
    。揆諸前開說明可知，被告於附表所示之警詢筆錄、執行拘
    提逮捕告知本人通知書、酒精測試報告、黃安國口卡片等文
    件上之簽名及按捺指印，或在筆錄騎縫處按捺指印（簽名、
    指紋數量詳見附表所示），均僅係單純承認警員製作之內容
    ，而無另有申請之意或充作收據之性質。故核被告所為，係
    犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪、同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告先後在附
    表所示之之警詢筆錄、執行拘提逮捕告知本人通知書、酒精
    測試報告、黃安國口卡片上，偽造黃安國署押之行為，因該
    數個偽造行為係於同時同地或密切接近之時間實施，侵害法
    益同一，就各行為之獨立性較為薄弱時，依一般社會觀念及
    刑法評價上，以視為係基於單一犯意，接續施行之數個動作
    ，而為接續犯，認屬單純一罪。被告所犯上開不能安全駕駛
    動力交通工具與偽造署押之2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告前因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑4 月確定，並於94年2 月15日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性
    ，被告竟無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊
    重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分達每公升0.63毫克後
    ，仍騎乘上開機車在道路上行駛，嚴重影響其他用路人之安
    全，雖本件酒醉駕車，並未肇致道路交通事故，但被告前因
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月確定後，仍再次酒
    醉駕車，且為警查獲後，竟企圖規避責任，冒用其國小同學
    黃安國名義應訊，影響司法偵訊之正確性，並造成黃安國面
    臨司法偵查之困擾，行為實無足取，惟念及本件酒醉駕車，
    並未肇致人員傷亡之不幸事故，被告業已坦承犯行，堪認具
    有悔意等一切情形，分別量處如主文所示之刑，且定應執行
    刑如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標準。如附表所示
    偽造之「黃安國」署名共5 枚及「黃安國」指印共8 枚，均
    應依刑法第219 條規定沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、刑法第185 條之3 、第217 條第1 項、第47
    條第1 項、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬───────────┬───────────┐
│編號│時     間   │  偽造署押之文書名稱  │偽造「黃安國」署押數量│
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 1  │97年9 月10日│高雄縣政府警察局仁武分│署名2枚及指印5枚      │
│    │            │局派出所97年9 月10日警│                      │
│    │            │詢筆錄                │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 2  │同上        │高雄縣政府警察局仁武分│署名及指印各1枚       │
│    │            │局執行拘提逮捕告知本人│                      │
│    │            │通知書                │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 3  │同上        │高雄縣政府警察局仁武分│署名及指印各1枚       │
│    │            │局仁武派出所酒精測試報│                      │
│    │            │告                    │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 4  │同上        │黃安國口卡片          │署名及指印各1枚       │
├──┴──────┼───────────┴───────────┤
│  合計            │偽造「黃安國」之署名5枚，指印8枚              │
└─────────┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
