【裁判字號】    98,審簡,5138
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3759號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行「20日」更正為「2日」；證據部分補
    充「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字
    第1101號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國97年10月2 日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告於警詢坦承98年5 月間在高雄市○○路與和
    平路某飯店內吸食安非他命乙情，未據檢察官提起公訴，本
    院尚無從併予審究，應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3759號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街406巷2號3
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國97年10月
    20日認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經本署檢察官以97年
    度毒偵字第6890號為不起訴之處分確定。詎仍不知悔改，猶
    未戒除毒癮，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年4 月28日21時50分為警採集尿液時起回溯72小時內某
    時，在某不詳處，施用第二級毒品甲基安非他命。經警採尿
    送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告於本署偵查中經傳喚未到庭，而其於警詢中僅坦承
    於98年5 月間曾施用第二級毒品甲基安非他命之行為。惟查
    ，上揭犯罪事實，有「高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品
    案件犯罪嫌疑人姓名對照表」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告」各1 紙在卷為憑，堪信為真實。復參以被
    告於警詢中亦表示該尿液檢體係其親自排放並親自簽封，採
    尿瓶經檢視乾淨等情，是以本件事證明確，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行堪以認定
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
