【裁判字號】    98,審訴,2507
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2637號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1781號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以96年度毒聲字第169號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年12月5 日因停止其處分而釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第429 號為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，復於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年3 月22日15時至16時許，在
    其位於高雄縣彌陀鄉○○村○○路2 巷3 號之住處內，以將
    海洛因置於針筒內加水注射，及將甲基安非他命置於吸食器
    內燒烤後，吸食其煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因甲○○為毒品列管
    人口，為警於98年3 月23日8 時33分許，強制其到場採尿送
    驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表及長榮大學確認報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被告
    上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得
    採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告上開2 犯行間，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。審酌被告歷經觀察勒戒及強制戒治，然仍未
    戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬
    戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後
    態度尚可等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本件案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
