【裁判字號】    97,審易,1955
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1955號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院民國98年5 月22日97年度審易
字第1955號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○，因涉嫌誣告案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院審理中，
    詎上訴人突於民國98年8 月間，接獲誣告案件之執行通知書
    ，上訴人此時始知悉案件業經判決。然上訴人從未收到判決
    書，無從計算上訴期間，該判決應尚未確定，爰於判決送達
    前，先行提起上訴等語。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經上喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者
    ，應定期先命補正，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。
三、本件上訴人因誣告案件，本院於98年5 月8 日進行審判，經
    法官當庭宣示辯論終結，並定於98年5 月22日宣判，而本院
    以95年度審易字第1955號判處上訴人有期徒刑4 月，該判決
    經送上訴人戶籍地「高雄市○○區○○里○ 鄰○○○○街51號
    」及居所地「高雄市○○區○○街76號」，因未會晤上訴人
    ，乃於98年6 月3 日寄存於高雄市政府警察局小港分局小港
    派出所與高松派出所，此有本院98年5 月8 日審判筆錄1 份
    與送達證書2 份在卷可稽，依刑事訴訟法第62條，準用民事
    訴訟法第138 條第2 項之規定，應自寄存之日起，經10日發
    生效力，換言之，上開判決應於98年6 月13日發生送達之效
    力，並於98年6 月23日上訴期間屆滿而確定。上訴人於98年
    5 月8 日審判期日到庭，對於本件誣告案件，定於98年5 月
    22日宣判，難諉為不知，而被告提出之刑事聲明上訴狀上記
    載之居住地址，亦為上開判決送達之「高雄市○○區○○街
    76 號 」，有上訴人具名之刑事聲明上訴狀1 份在卷可憑，
    堪認本件判決之送達過程合法，上訴人片面否認收受判決，
    無非係為拖延執行，要難採信。因本件上訴人遲至98年9 月
    10日始具狀提起上訴，揆諸前揭說明，本件上訴人提起之上
    訴，已逾上訴期間而不合法，且無從命其補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
