【裁判字號】    98,審簡,5140
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告累犯部分補充「甲○○前於9
    6 年間因竊盜案，經本院於民國97年1 月30日以96年度簡字
    第6248號判處有期徒刑3 月確定，於98年4 月5 日入監執行
    ，98年7 月4 日因縮短刑期執行完畢，翌日出監」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。又被告96年間因竊盜罪案，經本院96年簡字第6248號判處
    有期徒刑3 月確定，於98年4 月5 日入監執行，98年7 月4
    日因縮短刑期執行完畢，翌日出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒後駕車、
    多次竊盜及詐欺等前科紀錄，素行不佳，徒刑執行完畢出監
    甫不久，又妨害公務員依法執行職務，無視公權力之正當作
    為，故應予嚴懲，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌其犯罪動機
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
