【裁判字號】    98,審聲,3853
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第495 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因貳包（含包裝袋貳只，檢驗後淨重分別為零點零伍肆
公克、零點零肆伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第246號為不起訴處分確定，而該案所扣得之海洛因2包（含
    包裝袋，檢驗後淨重分別為0.054公克、0.045公克）係屬第
    一級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、經查，前述扣案海洛因2包（含包裝袋，檢驗後淨重分別為0
    .054公克、0.045公克）之毒品成分經鑑定無訛，有高雄市
    立凱旋醫院97年1月11日高市凱醫驗字第5940號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，是以檢察官之聲請核屬正當，
    爰依首揭規定，宣告沒收銷燬之。另直接包裝上開毒品之包
    裝袋2個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
