【裁判字號】    98,司票,6492
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6492號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人■列舉式■於民國
    ■日期轉換■簽發之本票一紙，票據號碼________號，內載
    金額新臺幣（下同）■金額轉換■元，未載利息，
    到期日民國■日期轉換■，免除作成拒絕證書，
    詎於到期經提示未獲付款，為此提出本票一張，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人______，相對人非發
    票人，按票據法第123條既限定執票人向本票發票人
    行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人
    以外之人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行，於
    法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
