【裁判字號】    98,抗,24
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月
1 日臺灣高雄地方法院98年度司票字第6034號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條條第2 項定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56 年
    台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於96年6 月30日所簽發之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人已於97年1 月份自富百利實業有限公司退股，自斯時起，
    公司改由負責人凌文聰獨資，前開本票債務應由凌文聰負責
    ，相對人明知此情，仍要求抗告人負票據責任，顯屬無據等
    語。抗告人所稱縱使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
