【裁判字號】    98,司促,47035
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47035號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）柒萬壹仟玖佰柒拾
    貳元正，及其中：
  1、現金卡部分壹萬貳仟參佰捌拾肆元，自民國九十四年十二
     月十六日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，
     暨自民國九十五年一月十七日起至清償日止，按月計付新
     台幣貳拾肆元之違約金。
  2、優利金部分伍萬玖仟伍佰捌拾捌元，自民國九十四年八月
     十七日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，並
     自民國九十四年九月十八日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
     超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，
     並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
     十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
