【裁判字號】    98,審交簡,4203
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21788 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21788號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路１６６
                          巷９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒將導致注意力減低、反應變慢，飲酒後駕駛
    車輛行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟於民
    國98年7月9日22時許，在高雄縣橋頭鄉○○路朝代賓館5樓
    內，飲用啤酒5、6瓶後，尚處於因飲酒而不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於翌（10）日1時分許，騎乘車牌號碼
    OKB－803號重型機車返家。嗣於10日1時47分許，行經高雄
    縣橋頭鄉○○路7-11商店前，為警攔檢盤查，並測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.67毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單（高縣警交字第N00000000號）各1紙附卷可稽。按道路交
    通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣
    酒精濃度超過0.25mg/l者，即不得駕駛車輛，此係參酌世界
    各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛
    人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出2倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影
    響，故應禁止其駕駛行為。次按，刑法第185條之3立法意旨
    所規範者乃抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，而所稱
    「不能安全駕駛」係法務部參考德國、美國之標準，對於呼
    氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃度0.11%以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，即認已達不能安全駕駛之情形，亦經法
    務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知。本件被告
    之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月  20    日
                              檢  察  官   范文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
