【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第14號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年8 月28日
本院98年度司票字第5970號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國97年12月26日簽發票據號碼TH
     0000000號、金額新台幣（下同）40,000元之本票（下稱系
    爭本票）交相對人收執，相對人以其向抗告人提示未獲付款
    為由，向本院聲請裁定准許強制執行，然本院98年度司票字
    第5970號准許相對人強制執行之裁定送達前，抗告人已向相
    對人清償系爭本票之票款40,000元，原裁定應予廢棄，為此
    提起抗告等語。
三、經查：本件相對人以其執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1 紙（下稱
    系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以
    系爭本票所載票面金額業已清償完畢，並無相對人所稱積欠
    40,000元未清償之情事為由，提起抗告。然縱抗告意旨所稱
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁
    定，抗告意旨請求廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
