【裁判字號】    98,審簡,5219
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22290 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年1 月初某日，將其
    向臺灣土地銀行鳳山分行所申辦之帳號：000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，裝放於信封袋內，在臺南市○○
    路「和欣客運」櫃臺交寄運送至「台中朝馬轉運站」，提供
    與姓名年籍均不詳而自稱為「翁明皓」之成年男子及其所屬
    之詐欺集團成年成員使用。嗣於98年1 月11日，先有甲○○
    於同日20時40分許接獲該詐欺集團成員電話來電，該詐騙集
    團成員向甲○○諉稱其先前網購付款方式設定有誤，要求其
    應依指示持金融卡至自動櫃員機操作更改付款方式，以免遭
    按月扣款，致甲○○陷於錯誤，而於同日21時42分許在新竹
    縣新豐鄉○○街26號山崎郵局，以自動櫃員機匯款新臺幣（
    下同）26,123元至丙○○前開帳戶；另有乙○○於同日21時
    13分許接獲該詐欺集團成員電話來電，該詐騙集團成員亦以
    相同詐騙手法致乙○○陷於錯誤，而於同日21時50分許在新
    竹縣竹東鎮○○路128 號竹東郵局，以自動櫃員機匯款
    26,123元至丙○○前開帳戶內。嗣甲○○、乙○○均發覺受
    騙而各自報警循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告丙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人甲○○、乙○○於警詢中之指訴；（三）臺灣土地
    銀行鳳山分行98年2 月16日鳳存字第0980000238號函及函附
    上開帳戶被告丙○○之基本資料及98年1月5日至同年月15日
    之客戶往來明細查詢；（四）郵政自動櫃員機交易明細表2
    紙。
三、查被告丙○○將其所有之上開金融帳戶提供予姓名年籍不詳
    自稱「翁明皓」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告提供上揭金融機構之帳戶供犯罪集團為二
    次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯二幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    隨意提供其所有上開帳戶供他人非法使用，供犯罪使用，使
    被害人甲○○、乙○○因此受騙，分別受有損失，復使犯罪
    難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕
    ，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
