【裁判字號】    98,司執消債更,195
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第195號
聲  請  人
即債務人    李柏宏
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)聲請人於聲請更生時係任職於百立國際物流有限公司，平均
    月收入新台幣（下同）45104 元，惟因債務催繳影響公司任
    用意願，於民國（下同）97年6 月離職，改任職於超峰快遞
    股份有限公司，依據債務人97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單，97年度平均月收入為37289 元，又依據債務人最新陳
    報之97年8 月至98年8 月薪資表顯示，現平均月薪為34575
    元，有上開資料附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償10000 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為八年，總清償金額為960000元，依本件已確定債權
    表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為40.72 ﹪，於
    每月15日依附表所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參
    酌債務人名下僅有西元2000年份之中華汽車一部，尚須扶養
    未成年子女李○○（91年12月07日生）、李○○（94年7 月
    22 日 生）與配偶洪佳如，而其配偶名下無財產，且無工作
    收入，有戶籍謄本、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所
    得資料清單附卷可證，故以聲請人住居之高雄市依內政部社
    會司所公佈之98年度最低生活費為11309 元，財政部公告97
    年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計每月最低必要生
    活費用及扶養費為31809 元（11309 ＋〔82000 ÷12〕×3
    ），則債務人主張每月必要生活開支為26731 元（扣除其他
    必要支出及緊急預備金共2000元），應屬合理，而以債務人
    最新平均薪資34575 元扣除上開必要生活費26731 元後，以
    其最大誠意表示願再降低生活開支，每月湊足10000 元還予
    各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並
    無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例第62條
    第2項 規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，原裁定如主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃麗緞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
