【裁判字號】    98,審簡,5087
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16816 、17464 、17569 、20184 號）及移送併案審理（併
辦案號：98年度偵字第25618 號、98年度偵字第27382 號），本
院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「遊樂器主機WILL
    」之記載均更正為「遊樂器主機Wii 」、犯罪事實欄一、第
    4 行「民國98年1 月間某日」更正為「98年1 月16日14時30
    分許」、倒數第6 行「CAMON 5D MARK II」更正為「Canon
    5D MARK II」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告丁○○將其所申設之陽信商業銀行三鳳分行帳戶（帳
    號：000000000000號），提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開帳戶之行為，
    幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○、戊○○、己○○、甲○○
    庚○○、乙○○等6 人，屬一行為觸犯數同一罪名之想像競
    合犯，爰依刑法第55條論以一幫助詐欺取財罪。又移送併辦
    部分（即對庚○○、乙○○犯幫助詐欺取財部分），既與本
    件檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁判一
    罪關係，本院自得併予審理。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其所有帳戶予
    詐騙成員使用，除使被害人等共受有新臺幣71,700元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
