【裁判字號】    98,司促,47060
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47060號
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬柒仟肆佰參拾柒元，及自
    民國九十八年三月二十日起至清償日止，按年息百分之十九
    點九九計算之利息，按月計收新台幣參佰元之違約金，違約
    金最高以三期計算為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
