【裁判字號】    98,司養聲,273
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第273號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○、甲○○為夫妻
    ，願共同收養聲請人即被收養人丙○○，並由被收養人之生
    母即法定代理人乙○○代為並代受意思表示，雙方於民國98
    年8 月4 日訂定收養契約書，為此，爰依民法第1079條第1
    項規定聲請認可本件收養等語。
二、按臺灣地區與大陸地區人民收養之成立及終止，依各該收養
    者被收養者設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第56條定有明文。查本件收養人為丁○○為臺灣地區人
    民，另一收養人甲○○則為大陸地區人民，而被收養人丙○
    ○係臺灣地區人民，此有聲請人提出之戶籍謄本、中華民國
    臺灣地區入出境許可證、大陸居民往來臺灣通行證附卷可稽
    ，是本件認可收養事件，係臺灣與大陸地區人民共同收養臺
    灣地區人民，本院應否認可本件收養，應分別依我國民法及
    大陸地區收養法之相關規定審酌之，合先敘明。
三、按中華人民共和國收養法第六條規定：「收養人應當同時具
    備下列條件：（一）無子女；（二）有撫養教育被收養人的
    能力；（三）未患有在醫學上認為不應當收養子女的疾病；
    （四）年滿三十周歲。」經查，本件收養人丁○○、甲○○
    已育有一子蘇楷哲，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可參，且
    收養人甲○○係於73年1 月8 日生，有聲請人提出之中華民
    國臺灣地區入出境許可證、大陸居民往來臺灣通行證附卷可
    稽，則收養人甲○○於98年8 月4 日收養被收養人丙○○時
    ，尚未年滿30歲，揆諸上揭規定，應在不予准許收養之列。
    據上所述，本件收養並不符合收養人甲○○所設籍之大陸地
    區收養法規，依法不得予以認可，故本件聲請於法不合，無
    從予以認可，應予駁回。如收養人確有意收養被收養人，應
    侯符合上開法條規定後再另行聲請。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
