【裁判字號】    98,審簡,4423
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本案
判決確定後陸月內支付國庫新臺幣壹拾萬元。扣案之電腦主機壹
台（內建燒錄機壹台）、一對一型燒錄機壹台、一對五型燒錄機
壹台及如附件聲請書附表一編號二所示盜版影音光碟貳片、盜版
作業簿肆拾柒本、盜版測驗卷參佰捌拾參張、盜版命題光碟貳拾
貳片、空白光碟共壹佰伍拾片及光碟棉套壹佰只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第7 行「甲
    ○○明知附表一及附表二編號1-5 所示之各中小學採用之教
    課書命題光碟、測驗卷、作業簿係各出版商所製免費提供學
    校教師在教學上使用；附表一所示之『冰原歷險記』、『刀
    鋒戰士三位一體』，分別為附表一及附表二編號1-5 所列之
    公司享有著作財產權之視聽著作及語文著作，其中附表一之
    編號1 、2 之視聽著作，係由財團法人電影及錄影著作保護
    基金會在台灣地區取得專屬授權之視聽著作」應修改為「甲
    ○○明知附表一編號3-16所示之各中小學採用之教課書命題
    光碟、測驗卷、作業簿係附表一編號3-16所列之公司享有著
    作財產權之語文著作」、第18 行 補充為「
    netbook2007@yahoo.com.tw」、第19行至第20 行 「甲○○
    以此方式侵害如附表一、二所示之著作權人之著作財產權」
    應修改為「甲○○以此方式侵害如附表一編號3-16所示之著
    作權人之著作財產權」、第22行應修改補充為「甲○○另明
    知附表一編號2 所示之『刀鋒戰士三位一體』影音光碟係附
    表一編號2 所列之公司享有著作財產權之視聽著作，未經該
    著作權人之同意或授權，不得擅自重製該著作，竟基於擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權之犯意，在上揭時間、
    地點，自網路上下載上揭影片並燒錄後，供自己及家人觀賞
    之用，甲○○以此方式侵害附表一編號2 所列公司之著作財
    產權」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪、同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作權之
    光碟重製物而散布罪及同法第91條第1 項擅自以重製之方法
    侵害他人之著作財產權罪。聲請人認附表一編號2 「刀鋒戰
    士三位一體」部分亦屬於被告多次意圖銷售而重製光碟之集
    合行為之一部分，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    ，惟被告辯稱：「刀鋒戰士三位一體」之影片乃其自網路下
    載後擅自燒錄，僅供其自己及家人觀賞。經查，扣案之「刀
    鋒戰士三位一體」盜版光碟僅同一影片之上下兩集（共2 片
    ），此部分光碟和被告坦承大量重製且在網路上販賣之各中
    小學教課書命題光碟種類大為不同，並無任何以刊登網頁方
    式公開陳列或買賣交易之紀錄，此部分自網路下載後之重製
    行為應無意圖銷售之犯意，被告所辯應堪採信，此部分之重
    製行為僅另成立著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪，聲請人所引用之法條容有未洽，起
    訴法條應予變更。被告明知係侵害著作權之光碟重製物而散
    布之低度行為，為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人著作財產權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院95
    年度台上字第1812號判決參照）。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、接續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法95年度
    台上字第1079號判決意旨參照）。查被告意圖銷售而以燒錄
    至光碟之方式重製他人著作後，再透過網際網路出售予第三
    人以牟利，屬營利性行為，係在密切接近之一定時間及空間
    內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其此等以重
    製之方法侵害著作財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實
    行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權
    之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之。又被告以一意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權之行
    為，侵害翰林出版事業股份有限公司、南一書局企業股份有
    限公司、康軒文教事業股份有限公司之著作財產權，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告所犯上開意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之
    著作財產權罪及擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、本院審酌被告不知對他人之智慧財產權予以尊重，違反國際
    上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流
    ，忽視政府保護智慧財產權決心，行為固不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，非無悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因
    一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，是本院認經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，是被告雖尚
    未與告訴人達成和解，本院認為所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74 條 第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自
    新，併斟酌被告所造成告訴人著作財產權之侵害程度，認應
    命被告向公庫支付一定之金額為宜，爰依同條第2 項第4 款
    規定，命其於本件確定後6 月內，應向國庫支付10萬元。至
    扣案之電腦主機1 台（內建燒錄機1 台）、一對一型燒錄機
    1 台、一對五型燒錄機1 台及如附件聲請書附表一編號2 至
    編號16所示盜版影音光碟2 片、盜版作業簿47本、盜版測驗
    卷383 張、盜版命題光碟共22片，分別為供被告犯本罪所用
    之物，不問屬於被告與否，應依著作權法第98條但書規定，
    宣告沒收；另扣案之空白光碟共150 片及光碟棉套100 只，
    係供被告犯罪預備之物，且為被告所有，業據被告供承明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、至聲請意旨另以：被告甲○○以意圖銷售而以光碟重製他人
    著作之犯意，未經附表一編號1-2 、附表二編號1-5 所示之
    著作財產權人之同意或授權，擅自利用桌上型電腦設備（含
    螢幕、主機、滑鼠、鍵盤）及燒錄機等工具，以燒錄方式重
    製如附表一編號1 、附表二編號1-5 所示片名之電影等視聽
    著作於DVD 、VCD 空白光碟片，並於網路上販賣上揭光碟片
    （包括經本院認定僅成立著作權法第91條第1 項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪之附表一編號2 之影音光碟
    ），以此方法侵害附表一編號1-2 、附表二編號1-5 所示之
    著作財產權人之著作財產權，因認被告甲○○就此部分係犯
    著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售而擅自以重製於
    光碟方法侵害他人之著作財產權罪嫌（附表一編號1 、附表
    二編號1-5 部分）及同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知
    係侵害著作權之光碟重製物而散布罪（附表一編號1 、附表
    二編號1-5 部分）云云。惟：
(一)按犯罪事實應依證據認定，無證據不得推定其犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條、第301條第1項分別定有明文。又認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為
    諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年台上字第4686號判
    例可資參照。
(二)聲請人認為被告涉有此部分之犯嫌，無非係以本案查扣之附
    表一編號1 、2 、附表二編號1 至5 所示影音光碟物品均在
    被告住處扣得並為其所有以為立論基礎。惟被告堅詞否認此
    部分犯行，辯稱：附表一編號2 所示「刀鋒戰士三位一體」
    部分係其擅自從網路下載後燒錄，並未對外販賣，附表一編
    號1 、附表二編號1 至5 所示影片係其自夜市購得，亦無重
    製影音光碟及對外販賣之行為，上開影音光碟僅係供自己及
    家人觀賞之用等語。經查，附表一編號2 所示「刀鋒戰士三
    位一體」部分之重製行為並無銷售意圖，此部分僅成立著作
    權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    罪，已如上述。其餘扣案如附表一編號1 、附表二編號1-5
    部分所示影音光碟僅「火線救援」光碟共3 片，其餘均僅有
    1 片，占所有查扣光碟數量之比例甚少（見聲請書附表），
    和被告坦承大量重製且在網路上販賣之各中小學教課書命題
    光碟之種類亦不相同，此部分之影音光碟雖購自夜市，惟除
    「冰原歷險記」外均為正版，且並無任何以刊登網頁方式公
    開陳列或買賣交易之紀錄，因此被告辯稱扣案之附表一編號
    1-2 、附表二編號1 -5所示光碟均僅供其自己及家人觀賞，
    附表一編號1 、附表二編號1 -5所示影音光碟並無重製、附
    表一編號1-2 、附表二編號1 -5所示影音光碟並無銷售或散
    布等語，應係可信。
(三)綜上所述，檢察官就此部分起訴之事實均難逕予認定，此外
    ，復查無其他積極證據足以證明被告就此部分有何聲請書所
    載之犯行，自不得遽以著作權法第91條第3 項、第2 項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    及同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作權之光
    碟重製物而散布罪相繩。惟聲請意旨認被告甲○○此部分行
    為，與前揭有罪之行為有集合犯之實質上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。另就扣案如附表一編號1 及附表二編號1 至
    5 所示之影音光碟，亦無庸為沒收之諭知，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第2 項、第
    3 項、第98條後段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
