【裁判字號】    98,訴,1252
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1252號
上  訴  人
即  原  告  佳倡工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇精哲律師
            王建元律師
上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間98年度訴字第12
52號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查
本件應徵第二審裁判費新臺幣68,325元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5
日內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
