【裁判字號】    98,親,90
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第90號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○○
上當事人間確認親子關係存在等事件，經本院於民國98年9 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告甲○○、丁○○○間親子關係不存在。
確認原告與被告乙○○間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國64年12月28日未婚產下原告，
    考量當時民風保守及欲給予原告完整之家庭，遂於66年6 月
    26日將原告登記為被告甲○○及其配偶即被告丁○○○之子
    女，惟原告實非被告甲○○、丁○○○之親生子女，嗣原告
    與被告乙○○及甲○○於98年4 月23日前往行政院高雄榮民
    總醫院過敏免疫風濕科進行親子鑑定，鑑定結果否定原告與
    被告甲○○之親子關係，並肯定原告與被告乙○○之親子關
    係，足認原告與被告甲○○、丁○○○間親子關係不存在，
    而原告與被告乙○○間親子關係存在，爰依法提起確認親子
    關係不存在之訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○、乙○○則以：對於原告之請求沒有意見等語。
    被告丁○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    定有明文。實務上對於親子間之身分關係能否據以提起確認
    之訴，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採保留
    之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關係，
    均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民事訴
    訟法第247 條於修正時，已擴大其適用之範圍，即法律關係
    基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現今醫學科技足以鑑
    定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及上開民事訴
    訟法第247 條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，應有
    准許確認親子關係存否之訴之必要，以解決任何不明之親子
    關係，除杜爭議外，亦維持家庭間之信賴與和諧。又所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係存否之訴
    ，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益，
    最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照。查，本
    件原告主張其與被告甲○○、丁○○○間並無親子血緣關係
    ，被告乙○○實為原告之生母，然經戶政機關登記被告甲○
    ○、丁○○○為其父母，導致原告之身分不明確，而該不明
    確之親子關係，致原告等在私法上之地位有受侵害之危險，
    而該危險得以確認判決除去之，故原告自得起訴除去此不實
    之親子關係，故應認本件有即受確認判決之法律上利益，合
    先敘明。
五、經查，原告主張戶籍登記雖記載其父親為被告甲○○、母親
    為被告丁○○○，惟其非被告甲○○、丁○○○之親生子女
    ，實係被告乙○○之親生子女等情，業據其提出戶籍謄本4
    件、行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科鑑定結果報告書
    2 份為證，而據原告與被告甲○○之親子鑑定報告結論認為
    ：「1.所分析的16組基因位點的結果中，共有3 組不符合孟
    德爾遺傳定律。2.根據以上16組基因位點的分析結果，可以
    排除丙○○與甲○○之親子關係。」、原告與被告乙○○之
    親子鑑定報告結論認為：「1.根據以上16組基因位點的分析
    結果，無法排除丙○○與乙○○之親子關係。2.累積親子關
    係指數（CPI）=0000000.63，親子關係機率（PP）=99.0000
    0000％」，足證原告主張其與被告甲○○、丁○○○間並無
    親子血緣關係，而其與被告乙○○間有親子血緣關係等情，
    堪予採信。從而，原告起訴請求確認原告與被告甲○○、丁
    ○○○間之親子關係不存在、原告與被告乙○○間之親子關
    係存在，均有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
