【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，不服本院鳳山簡易庭於民國
98年8 月28日所為98年度司票字第5969號之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、同院57年台抗字第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人主張執有抗告人於民國97年3 月27日
    共同簽發之本票1 紙，票據號碼TH0000000 號，內載金額新
    台幣（下同）2 萬元，未載到期日，並免除作成拒絕證書（
    下稱系爭本票），該積欠之借款業於98年8 月31日收到原審
    裁定前已清償完畢，故原裁定有誤，爰聲明廢棄原裁定等語
    。
三、經查：相對人執系爭本票於98年3 月28日向抗告人提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出系爭本票1 紙為證。抗告人雖主張系爭本票所載票面金
    額業已清償完畢，並提出清償證明1 紙為其佐證，惟所述縱
    然屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件為非訟案件之程序，不得為實體上之審究，是
    原審於相對人聲請時為許可強制執行之裁定，於法並無不合
    。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
