【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人歐陽珮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾玖日起延長羈押貳月。
其餘具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4項
    寄藏制式槍枝罪及同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪，犯罪
    嫌疑重大，且其中寄藏制式槍枝部分所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，分別於民國97年8 月29日執行羈押、於
    97年11月29日、98年1 月29日、98年3 月29日、98年5 月29
    日、98年7 月29日延長羈押在案。
二、茲本院以延長羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，證
    人尚未全部傳訊，相關證據亦未調查完畢，並其寄藏槍彈數
    量非少，對社會治安所造成之危害甚大等情，上述重罪羈押
    原因及必要性仍屬存在，被告應自98年9 月29日起，延長羈
    押2 月。至被告雖於本院延押訊問時當庭陳稱：伊案發迄今
    已被羈押1 年3 個月，期間家人均向人借款維持生活及給付
    房貸，現母親因惡性腫瘤病倒在家中無人照顧，請求交保等
    語，惟核與上開所述本件尚有繼續羈押之必要性不生影響，
    此外，本件亦無符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是
    本件被告聲請具保停止羈押，並無理由，應予以駁回。爰依
    刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
