【裁判字號】    98,司拍,1476
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1476號
聲  請  人  高雄縣林園鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁凰
法定代理人  丁柏容
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁凰、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丁凰之法定代理人丁柏容之最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、對被繼承人楊朝良於住所地所屬法院聲報之拋棄繼承或限定
    繼承之備查資料。
三、繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
