【裁判字號】    98,司促,47033
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47033號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾肆萬零柒佰零
    柒元正，及其中：
  1、現金卡部分參萬壹仟伍佰零參元，及自民國九十五年四月
     二十九日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，
     暨自民國九十五年五月三十日起至清償日止，按月計付違
     約金陸拾元。
  2、優利金（信貸）部分壹拾萬玖仟貳佰零肆元，及自民國九
     十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之十一計算
     之利息，暨自民國九十四年十二月一日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
