【裁判字號】    98,審交簡,4106
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16565 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月4 日上午10時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○村巷○路56號家中與朋友飲用啤酒2 瓶，明知其已因服用
    酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午3
    時許騎乘車號LLJ- 005號重型機車沿高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路○ 段由南往北方向行駛，嗣於同日下午3 時20分許，行
    經高雄縣大寮鄉○○村○○路○ 段197 號路燈桿處，因酒後
    精神不振，自撞路旁之消防栓，甲○○因而受傷送醫，並由
    長庚紀念醫院於同日下午5 時16分許，對其完成抽血檢驗報
    告，測得其血液酒精濃度達213.6mg/ dl ，經換算其呼氣所
    含酒精濃度達每公升1.06毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (三)長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單暨高雄縣警察局林園
      分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告
      各1 份。
 （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、
       (二)各1份及現場照片6張。
  (五)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
      。
  (六)診斷證明書1紙。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。查本案被告經長庚紀念醫院對其施以血液酒精濃度檢測
    結果，其血液酒精濃度達213.6mg/ dl ，經換算其呼氣所含
    酒精濃度達每公升1.06毫克，有上開長庚紀念醫院檢驗醫學
    科檢驗報告單暨高雄縣警察局林園分局車禍處理小組委託醫
    院實施血液中酒精濃度檢驗報告各1 份在卷足證，依上開說
    明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態。是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第
    18 5條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
