【裁判字號】    98,審撤緩,135
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第2987號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因加重竊盜案件，經本院以
    98年度審簡字第2461號判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義
    務勞務，於98年5 月25日確定。惟受刑人於緩刑期前即98年
    4 月10日更犯竊盜罪，經本院於98年5 月7 日以98年度審簡
    字第2501號判處罰金新臺幣 (下同)6000 元，並於98年6 月
    1 日確定。核受刑人所為，已合於第75條之1 第1 項第1款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案，皆係於建築工地內，趁他人疏於防範之際
    ，竊取工地內他人之鐵條，以圖變賣換取現金，其案件型態
    相似，罪質相同，又受刑人於前所犯之竊盜案件為警查獲後
    ，仍不知悔改，復於98年4 月10日再犯竊盜案件，足認原宣
    告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
