【裁判字號】    98,審聲,3857
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第20號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重為壹點柒
玖公克、純質淨重為零點陸零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵第
    556 號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包
    為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末1 包經送法務部調查局鑑定結果
    ，含海洛因成分，有該局民國96年6 月18日調科壹字第0962
    3052510 號鑑定書在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後
    淨重分別為1.79公克、純質淨重0.60公克）無訛，係屬違禁
    物。本院審核本件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋
    子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
