【裁判字號】    98,審簡,5222
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14175、15576 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊取森林副產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣參仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知高雄縣茂林鄉○○段21地號為中華民國及駱志銘
    共有之森林區林業用地，竟意圖為自己不法所有，於民國98
    年5 月5 日上午11時30分許，在上揭地號衛星定位座標：
    X215904 、Y0000000處，徒手竊取森林副產物野生山茶葉6
    台斤（價值約新臺幣1,500 元），得手後並以車牌號碼526-
    CTZ 號重型機車搬運上開山茶葉離開，嗣經警於同日19 時
    14分許，在高雄縣六龜鄉大津村五公山五公廟後山產業道路
    0.7 公里處攔檢查獲，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局六龜分局扣押筆錄、扣押物品收據及扣
    押物品目錄表各1份；（三）查獲現場及扣案物品照片共計4
    幀；（四）證人甲○○於警詢中之證述；（五）贓物認領保
    管單1紙；（六）高雄縣土地建物查詢資料1紙。
三、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，依其所有權之歸屬
    ，分為國有林、公有林及私有林；國有林林產物之種類、處
    分方式與條件、林產物採取、搬運、轉讓、繳費及其他應遵
    行事項之處分規則，由中央主管機關定之，森林法第3 條第
    1項、同法第15條第3項分別定有明文。次按所謂國有林林產
    物之「主產物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根
    株、殘材；「副產物」則係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹
    葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，
    國有林林產物處分規則第3 條亦明文規定。經查，本件被告
    乙○○之行竊地點為高雄縣茂林鄉○○段21地號，該地號之
    使用分區為森林區，使用地類別為林業用地，其土地所有權
    為中華民國及駱志銘共有，而被告所竊取之物為野生山茶葉
    ，且被告為搬運其所竊得之物，使用車牌號碼526-CTZ 號重
    型機車，有高雄縣土地建物查詢資料1 紙、證人甲○○於警
    詢之證述、查獲現場及扣案物品照片4 張在卷可稽，從而，
    本件事證明確，被告之上開犯行，堪以認定。核被告所為，
    係犯森林法第52條第1 項第6 款之竊取森林副產物，為搬運
    贓物，使用車輛罪。聲請意旨認被告上開犯行係涉犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪嫌等語，容有未洽，惟基於基本
    事實同一，爰依法變更法條。爰審酌被告竊取數量及犯罪所
    得非鉅，犯罪手段亦稱平和，且坦承犯行之犯後態度，暨其
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告所竊取之野生
    山茶葉之價值，據高雄縣茂林鄉公所之法定代理人甲○○於
    警詢中陳稱：「‧‧‧貴局今日查獲山茶葉，總重19.2台斤
    ，其價值約新臺幣（下同）4,800 元」云云，則其價值約每
    台斤250 元，本案被告所竊之野生山茶葉共計6 台斤，約新
    臺幣1,500 元，爰依森林法第52條第1 項之規定，處以所竊
    森林副產物贓額1,500 元之2 倍即3000元之罰金，並諭知易
    服勞役之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，茲念其僅因一
    時失慮，致誤罹刑章，事後已坦承犯行，經此教訓，當知所
    警惕，無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至供被告犯本件所用之
    上開重型機車1 輛及綠色網袋1 只，均未扣案，且該重型機
    車非被告所有，有車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙可證，而
    該綠色網袋，依卷內相關資料，無積極證據足證係被告所有
    ，均不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，森林法第52條第1項第6 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本件判決論罪科刑法條：
森林法第52條（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
