【裁判字號】    98,審簡,5380
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9337號、98年度偵字第15707 號），被告自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第1801號），爰不經通
常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第16行關於「竟出於侮辱公署之犯意
    ，對員警辱罵以『你媽的臭雞巴，像你們這些警察，如此惡
    質無法無天』及『你媽臭雞巴，你爸將你脫起來倒幹』等言
    語侮辱執行勤務之員警」之記載，更正為「竟基於侮辱公務
    員之犯意，當場在不特定多數人得以共見共聞之分駐所內，
    以『你媽的臭雞巴，像你們這些警察，如此惡質無法無天』
    、『你媽臭雞巴，你爸將你脫起來倒幹』等言語侮辱執行勤
    務之員警」等粗鄙言語，對值勤警察周崇美、汪振成侮辱（
    妨害名譽部分，未據告訴）」。
  (二)證據補充：(1)被告於本院審理時之自白。
              (2)高雄縣政府警察局湖內分局98年9 月2 日函檢
                附保護令執行紀錄表。
              (3)本院調取98年度家護聲字第64號、98年度家護
                字第67號卷宗。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。又刑法第140 條侮
    辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並
    非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職
    務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想
    像競合犯」之法例適用（最高法院85年度臺非字第238 號判
    決意旨參照）。
  (二)被告先後2 次對被害人甲○○，以「幹妳娘雞歪」、「妳娘
    倒頭幹」、「妳娘生大腸癌」、「幹妳祖先」、「妳娘破雞
    巴」、「抓妳娘倒幹」等粗鄙之言詞辱罵被害人甲○○，以
    及扔擲塑膠椅之動作，均係對被害人甲○○為騷擾並實施精
    神上不法侵害之家庭暴力行為，核其此部分所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告遭
    警帶回高雄縣政府警察局湖內分局茄萣分駐期間，以「你媽
    的臭雞巴，像你們這些警察，如此惡質無法無天」、「你媽
    臭雞巴，你爸將你脫起來倒幹」等言語，對值勤警察周崇美
    、汪振成辱罵，核其此部分所為，係犯刑法第第140 條第1
    項之對於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
  (三)檢察官僅就被告犯家庭暴力防制法第61條第1 款部分，提起
    公訴，漏未就被告犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保
    護令罪部分，併予起訴，惟此部分與被告犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款部分，為單純一罪之關係，自為起訴效力所及
    。另被告同時警察周崇美、汪振成出言侮辱，參照上揭說明
    ，僅構成一個對於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
  (四)被告所犯上開2 次違反保護令以及1 次侮辱公務員之3 罪間
    ，犯意各別，應予分論併罰。
  (五)本院審酌被告因飲用酒類後，無視法院核發保護令之法律效
    力，猶恣意違背保護令，至被害人甲○○住處，出言辱罵被
    害人甲○○，而騷擾被害人甲○○，並造成被害人甲○○身
    心受創，且被告遭帶回警局時，借酒壯膽，以粗俗之言語，
    辱罵執行職務之警察，漠視公權力，欠缺對執法人員的基本
    尊重，行為固不足取，惟念及被告未曾因故意犯罪經法院判
    處徒刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行非惡，被告係因飲酒，無法控制自身情緒而先後2
    次犯本件違反保護令，以及1 次侮辱公務員犯行，惟並無進
    一步暴力行為，被害人甲○○所受之損害有限，而被告在分
    駐所內，除出言不遜外，並無其他擾亂行為，被告於本院審
    理期間，已知坦承犯行，堪認犯後態度良好，並斟酌被告犯
    罪動機、犯罪手段、造成之損害，以及被告智識程度等一切
    情形，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示
    ，且均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑
    法第11條前段、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  王淑娟
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
