【裁判字號】    98,審簡,5213
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行被告前科部分
    更正為: 「被告甲○○前於94年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別以93年度易字第1723號、94年度訴字第
    1944號判處有期徒刑6 月、1 年，並經本院以95年度聲字第
    14 64 號定其應執行有期徒刑1 年5 月確定，被告於94年10
    月25日入監執行，並於96年3 月3 日縮刑期滿執行完畢，翌
    日出監」、第12行「以新臺幣 (下同)3 萬 元」更正為「以
    新臺幣 (下同)2 萬 元」；證據清單中編號一之待證事實「
    被告約以3 萬元出租其所有上開台北富邦銀行帳戶資料且實
    際取得第1 期3000元之事實」更正為「被告約以2 萬元出租
    其所有上開台北富邦銀行帳戶資料且實際取得第1 期3000元
    之事實」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有上開違反毒品危害防制
    條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告
    將金融帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，已可預見有遭他
    人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之人，顯
    然有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，其所為已嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，實不足取，並審酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，另斟酌本件犯罪情節、被告資力
    及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
