【裁判字號】    98,審交簡,4153
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8月16日11時許，在高雄縣鳳山市○○路
    八仙公園飲用6罐啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日13時許，駕駛車牌號碼YA8-393號重型
    機車，於14時35分行經高雄縣鳳山市○○○○街163號前，經
    警攔檢並以酒精設定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成分
    達每公升0.58毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)酒精濃度測試表1 紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    騎乘車輛，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克
    ，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，且原經檢察官為緩
    起訴處分，因未能履行緩起訴條件而遭撤銷緩起訴處分等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告之資力、智識程度等情，諭知易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
