【裁判字號】    98,審易,654
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第117
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實與證據，除犯罪事實欄一、第7 行補充「致甲
    ○○受有下頷骨骨折、頭部外傷併右耳出血及右顳葉挫傷、
    左眼挫裂傷併重度腫脹、右下頷挫裂傷、下唇內挫裂傷等傷
    害」及證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，其餘
    均引用起訴書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於民國96年7 月16日執
    行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告與告訴人素不
    相識，竟僅因細故即毆打告訴人，顯見被告控制情緒之能力
    欠佳，且不尊重他人權益，視法紀為無物，其行為除造成告
    訴人受有下頷骨骨折、頭部外傷併右耳出血及右顳葉挫傷、
    左眼挫裂傷併重度腫脹、右下頷挫裂傷、下唇內挫裂傷等傷
    害外，亦使被害人內心恐懼、痛苦，且被告迄今未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄：論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
