【裁判字號】    98,重訴,190
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    請求墊付款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第190號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  炘城國際貿易有限公司
                      10樓
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                      10樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求墊付款事件，本院於民國98年9 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參仟玖佰參拾陸萬伍仟肆佰捌拾伍元
，及自民國八十六年十一月七日起至清償日止，按年息百分之十
計算之利息，暨自民國八十六年十一月七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參拾伍萬捌仟肆佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、中央票券金融股份有限公司（下稱中央票券公司）因於民國
    92年7 月8 日申請變更公司名稱為華南票券金融股份有限公
    司（下稱華南票券公司），嗣華南票券公司又於97年5 月30
    日經行政院金融監督管理委員會准予與原告合併，並以原告
    為存續公司，此有原告提出之經濟部92年7 月10日經授商字
    第09201214960 號函、97年6 月23日經授商字第0970114445
    0 號函可稽，其法人權利主體同一，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告炘城國際貿易有限公司（下稱炘城公司）邀
    同被告乙○○為連帶保證人，於86年6 月3 日與原告簽訂委
    任保證發行商業本票約定書，委請原告自86年6 月7 日起至
    87年6 月6 日止，在新臺幣（下同）50,000,000元額度內循
    環保證被告炘城公司發行之商業本票，被告炘城公司應於票
    載到期日前將應付之票款繳存指定銀行以備兌付，如有遲延
    而由原告墊款時，於接到原告通知後，被告炘城公司應立即
    清償墊付之票款，並自墊款之日起，就墊付之票款按年息10
    % 計付遲延利息，另按上述利率10% 加付違約金，超過6 個
    月者，按上述利率20% 加付違約金。嗣被告炘城公司於86年
    11月7 日簽發面額合計50,000,000元，發票日同為86年11月
    7 日之商業本票5 紙（本票號碼：CBFCC0000000號、CBFCC0
    000000號至CBFCC0000000號，面額均為10,000,000元），屆
    期竟因存款不足遭退票，經原告代為墊款後，被告炘城公司
    於本票到期日即86年11月7 日屆至後仍未依約履行，迭經催
    討，被告炘城公司迄今尚欠39,365,485元未予清償，而被告
    乙○○為連帶保證人，依約自應與被告炘城公司負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判
    決如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第487 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第一項分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人
    各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項
    已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法
    院45年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。
四、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之委任保證發
    行商業本票約定書、本票、商業本票、高雄市票據交換所存
    款不足退票單、臺灣高雄地方法院87年度票字第1409號民事
    裁定、臺灣高雄地方法院87年度促字第4553號支付命令及確
    定證明書、臺灣屏東地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表等件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，均視同自認，則原告主
    張之前開事實，堪信為真實。從而，揆諸上開法律規定，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費358,456元，應由
    被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
