【裁判字號】    98,審交簡,4115
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20961 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「在高雄市○
    ○路356 巷」補充為「在高雄市○○區○○路356 巷」、第
    2 行「飲用啤酒」補充為「飲用7 瓶啤酒」、第4 行「沿高
    雄市○○區○○路由東向西行駛」更正為「沿高雄市○○區
    ○○路由西向東行駛」、第5 行「於98年6 月5 日8 時30分
    許」前補充「而其酒後駕車當時天候晴、日間有自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669
    號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○○
    於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升0.41毫克，有前開酒精濃度呼氣測試單1 紙附卷可稽，雖
    其呼氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之
    標準，然依被告酒後駕車當時天候晴、日間有自然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，有道路交通事故調查
    報告表（一）附卷可參，竟仍騎乘前開機車自後追撞與其同
    方向行駛、由證人即被害人謝金美所騎乘車號XZZ-127 號之
    重型機車左後側，致證人受有右腕挫傷、雙膝挫擦傷及腹部
    擦傷等傷害，顯見被告當時已因服用酒類致控制力明顯減弱
    ，對車前狀況亦無從施以適當之注意無訛，揆諸前開說明，
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
