【裁判字號】    98,審聲更一,8
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲更一字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年執聲沒字第
166 號），本院於民國98年6 月4 日以98年度審聲字第2124號為
第一審裁定後，經具保人及被告提起抗告，臺灣高等法院高雄分
院於98年8 月17日以98年度抗字第235 號裁定撤銷原裁定，發回
本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經具保人乙○
    ○提出指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元後，經法院裁
    定許可停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法
    118 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。因具保為羈押之替代
    手段，目的在於確保被告到庭及執行，是沒入具保人繳納之
    保證金，自應以被告（受刑人）於具保停止羈押後故意逃匿
    為要件（最高法院87年度台抗字第406 號裁定意旨參照）。
三、經查：
(一)被告因竊盜案件經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第
    1063號判處應執行有期徒刑2 年確定，嗣臺灣高雄地方法院
    檢察署（下稱高雄地檢署）於民國98年4 月20日以雄檢惟嶺
    98執字第5161號字第16606 號函通知具保人乙○○通知或帶
    同被告甲○○於98年5 月6 日下午2 時報到接受執行，該函
    於98年4 月22日郵寄送達於具保人住所，並經具保人之同居
    人收訖，另聲請人通知被告執行之傳票，於98年4 月23日分
    別寄存送達至被告住、居所，又被告未於98年5 月6 日到案
    執行，經聲請人於98年5 月12日核發拘票拘提，因拘提無著
    於同年6 月1 日發布通緝等情，業經本院依職權調閱高雄地
    檢署98年度執字第5161號卷附之上開函文、拘票、執行拘提
    員警職務報告書及通緝書各1 份核閱屬實，是聲請人已合法
    送達並通知被告接受執行之事實，應堪認定。
(二)惟被告及具保人於接獲高雄地檢署到案執行通知後，旋於98
    年4 月28日以工作履行合約、父親罹病需人照顧為由具狀聲
    請延緩執行，並於該日遞狀至本院，有刑事聲請暫緩執行狀
    在卷可按，雖上開聲請延緩執行之事由不符刑事訴訟法第
    467 條規定，然聲請人並未就被告及具保人前揭之聲請以不
    符法律規定為由，函覆或通知被告及具保人使其知悉，被告
    及具保人是否因此而遽認獲得准許，即有推求之餘地。更況
    被告因該案而遭查扣之大貨車附加吊桿車1 部（未懸掛車牌
    ），未受法院沒收之宣告，聲請人遂於98年5 月26日以雄檢
    惟嶺98執5161字第29228 號函通知高雄縣警察局湖內分局發
    還予被告，而該案另查扣之C 型鋼條2,560 公斤、小型怪手
    1 台，亦均發還予被告，並經書記官於98年5 月25日電詢承
    辦員警後註記於扣押物品目錄表等情，復有上開函文及扣押
    物品目錄表附卷供參，顯見聲請人於發還上開扣押物時，被
    告應無無法通知或聯絡到案之情形。再者，被告經緝獲的地
    點為其居所即「高雄縣阿蓮鄉港後村122 號之10」，且被告
    陳述通緝期間均居住於上開居所，有高雄地檢署98年度執緝
    字第1675號卷附之調查筆錄、高雄縣政府警察局湖內分局解
    送人犯報告書在卷可查，參以被告緝獲之地點及聲請暫緩執
    行狀上所陳，因合約之故需持續照顧樹苗等情，益徵被告具
    保後有故意逃匿之事實，應有堪疑之處。
(三)綜上，被告於具保後雖經聲請人通知而未到案執行，且因拘
    提無著遭通緝而經緝獲到案，然觀諸上開各情，被告是否有
    故意逃匿之行為，難謂無疑。揆之前開說明，本院自無從將
    具保人所繳納之保證金予以沒入，是聲請人以派警前往被告
    之住居所拘提未獲，即認為被告已逃匿，而聲請沒入具保人
    已繳納之保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
