【裁判字號】    98,審簡,5151
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第21797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」機台壹台（含IC板壹塊）、「
超級大舞台」機台壹台（含IC板壹塊）、代幣貳枚及新臺幣貳拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行「新臺幣20元及
    代幣57枚等物」更正為「新臺幣20元及代幣2枚等物」；證
    據部分補充「高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄1紙」、
    「高雄縣政府警察局岡山分局扣押物品目錄表暨扣押物品收
    據各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    被告於其承租之高雄縣燕巢鄉○○村○○路與安南二路口之
    崑龍潭鰡池邊經營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年6月2
    4日起持續至98年7月4日為警查獲時止，然其上開行為，本
    質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，
    足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類
    行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。本院審酌
    被告未依規定辦理營利事業登記即在上址經營電子遊戲場業
    ，妨害政府對電子遊戲場業管理之正確性，且被告前有多次
    違反電子遊戲場業管理條例前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，此次又犯相同之罪，顯見其不知悔改
    ，惟念其犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）、「
    超級大舞台」1台、代幣2枚及現金新台幣20元，分別係被告
    所有，業經被告供承在卷，此有偵查及警詢筆錄在卷可參，
    且為本件犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2、3款規定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
