【裁判字號】    98,司促,47000
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47000號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、
  (一)債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰玖拾
    捌萬捌仟玖佰貳拾壹元，及如附表編號1-2 所示之利息、違
    約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
  (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣肆拾陸萬零參佰伍拾伍
    元，及如附表編號3-5 所示之利息、違約金，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
  (三)債務人應連帶賠償債權人程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
