【裁判字號】    98,司促,35624
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35624號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  侑順利工程有限公司
債  務  人  丙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰柒拾柒萬元，及如
    附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文；另按支付命令之聲請，應表明下列當事人及法定代
    理人，民事訴訟法第511 條第1 款亦定有明文。本件聲請，
    因債務人侑順利工程有限公司之原法定代理人朱忠福於民國
    98年1 月間死亡，債權人未釋明債務人侑順利工程有限公司
    之現法定代理人姓名及其住居所，經本院於民國98年7 月20
    日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁定已於民
    國98年7 月22日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人
    迄今仍未據補正，該部分聲請自無從准許，應於駁回。
四、如債務人丙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
