【裁判字號】    98,審簡,5058
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20069 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告先後於民國98年5月、6月間犯竊盜罪，經本院分別判
    處罰金新臺幣3000元及5000元確定後，詎未悔改，仍不思以
    正當途徑獲取財物，為圖小利，再率爾竊取他人財物，所為
    實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄
    受詢問人欄 )，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1 項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20069號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○街31巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有多次竊盜前科(未構成累犯)，仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於民國98年7月4日晚上7時3 0分許，在高
    雄縣鳳山市○○○路236號「家福股份有限公司高雄鳳山分
    公司」（以下簡稱家福公司）賣場內徒手竊取置放於店內架
    上販售手機螢幕保護貼1片（市價新台幣【以下同】178元）
    、白櫻桃1盒（市價222元）、巨峰葡萄1盒（市價29元）、
    炒飯1盒（市價40元）。得手後甲○○將上開物品藏放於自
    備之背包，未結帳即欲行離去時，為該店安全人員乙○○當
    場查獲。
二、案經家福公司訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○供認不諱，核與告訴代理人乙
    ○○指訴情節相符，並有贓物認領保管單1紙、照片2張附卷
    可稽。被告自白核與事實相符，堪以採信，本件事證明確，
    被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
