【裁判字號】    98,司家聲,371
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第371號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人王進賢之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定丙○○、乙○○為禁治產人王進賢之親屬會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人王進賢負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之弟王進賢前經本院以89年度禁
    字第23號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其法定監護人
    。茲因禁治產人王進賢名下有不動產，而照護禁治產人亟需
    照護費用，基於禁治產人之利益，聲請人處分其名下之不動
    產須召開親屬會議定之，雖禁治產人有兄弟即聲請人1 人、
    堂兄弟王太平、王新拱2 人、表兄弟姊妹林明湖等6 人等民
    法第1131條所定親屬會議成員，然僅王太平、王新拱2 人有
    意願擔任親屬會議成員，爰依民法第1132條第1 項規定，聲
    請指定上開人等為親屬會議成員，以利召開親屬會議，共商
    處分禁治產人不動產事宜，以維權益等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之；親屬會議
    不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，
    由有召集權人聲請法院處理之，分據同法第1129條、第1130
    條及第1132條第1 項、第2 項前段定有明文。
三、經查上開聲請意旨，業據本院調取本院89年度禁字第23號卷
    宗核閱屬實，並有聲請人提出戶籍謄本、親屬系統表等件為
    證，審核相符，堪認本件聲請人以其擔任禁治產人王進賢之
    監護人身分，為召集親屬會議徵詢處分該禁治產人不動產事
    務，因親屬會議不能召開，聲請於其他親屬中指定親屬會議
    成員等情，應為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第
    1132條第1 項規定，洵可認定。
四、本院審酌除聲請人即禁治產人之兄甲○○、禁治產人之堂兄
    王太平及王新拱等3 人依法為親屬會議成員外，甲○○之子
    女丙○○、乙○○2 人為禁治產人之最近親屬，就該禁治產
    人之財產事宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維
    護及處理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定丙○○
    （身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）為禁治產人王進賢之親屬會議成員，
    共同組成親屬會議，研商禁治產人不動產處分事宜。
五、依非訟事件法第158條第3項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
