【裁判字號】    98,審消債更,611
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第611號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人為
    羅淑芬擔任保證人，對臺灣銀行所負已逾期未為清償之保證
    債務未參與該次協商，則本件聲請人聲請更生，顯未遵循本
    條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商之機制，經本院於民國98年7 月31日裁定命聲
    請人於裁定送達後14日內補正上開聲請要件，該裁定於98年
    8 月11日送達予聲請人，聲請人未補行協商程序，本院復於
    98年9 月14日以雄院高民忠二98審消債清更611 字第42988
    號通知，命聲請人於通知送達翌日起5 日內補正，聲請人於
    98年9 月17日具狀檢附95年4 月27日成立之協議書及無擔保
    債務還款計畫，仍未依本院98年7 月31日裁定所示補正協商
    程序。是本件聲請人聲請更生顯未遵循本條例第151 條第1
    項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機
    制，且其聲請不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
