【裁判字號】    98,審聲,3926
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第53
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命小包（驗後淨重合計壹點壹柒肆
公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一第2 行「毒品危害防制條例第
    18條第1 項」應更正為「毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段」、第3 行「刑法第40條但書」應更正為「刑法第40條第
    2 項」、聲請意旨二第2 行「第二級毒品1.138 公克」應更
    正為「第二級毒品毛重1.8 公克」外，餘如附件聲請書所載
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審毒
    聲字第1254號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，嗣經檢察官以97年度毒偵字第8055號為不起訴處分確定在
    案，業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，
    並有上開裁定、不起訴處分書各1 份存卷可參 (見97年度毒
    偵字第8055號卷第7 、29頁)。 前開案件所扣得之甲基安非
    他命3 小包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗後淨重分別為0.873 公克、0.129
    公克、0.172 公克，合計1.174 公克），有該醫院民國98年
    8 月14日高市凱醫驗字第10841 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷可稽（見98年度聲沒字第539 號卷第8 頁），足認扣案
    之物確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另裝
    放前開第二級毒品甲基安非他命之包裝塑膠袋因包覆毒品，
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請人
    之聲請自屬有據，應予准許。
四、至於其餘扣案之物（吸食器2 組、吸管勺子1 支），聲請人
    並未聲請沒收，故尚非本件聲請之範圍；復因未經送驗，其
    等是否含有第二級毒品甲基安非他命成分，尚未究明，亦難
    論斷其等宣告沒收之法律依據為何，均併此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
