【裁判字號】    98,審交簡,4100
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3至6行補充、更
    正為「於民國98年6月24日10時許，在高雄市○○區○○路
    附近公園飲用米酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，猶騎乘車牌號碼ZKI-048號輕機車，於同日13時35分許行
    經高雄市○○區○○路669號前自摔倒地。」；證據並所犯
    法條欄、增列證據「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各
    1 份、照片2幀」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第1914號判決判處有期徒刑3月確定，於95年12月4日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄1紙在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
