【裁判字號】    98,司拍,1623
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1623號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇志成即姚勝福之遺產管理人
上列聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：
一、據聲請人所附之土地及建物謄本、他項權利證明書及抵押權
    設定契約書、借據影本所示，其抵押權人均為郵政儲金匯業
    局，請釋明以中華郵政股份有限公司之名義為聲請人之依據
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
