【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  彰化銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  三國實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三二０四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期面額新臺幣柒拾萬元
債票壹張，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十三年度甲
類第八期債票。
    理  由
一、按，供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國79年度全字第1508號裁
    定，為供對相對人之財產為假扣押之擔保而提供擔保物在案
    ，嗣迭經多次聲請變更提存物後，前經本院以97年度司聲字
    第392 號裁定准予變換提存物為中央政府建設公債89年度甲
    類第6 期面額新臺幣（下同）70萬元之債票，聲請人並以97
    年度存字第3204號提存在案。茲因上開公債即將屆期，須領
    回辦理還本手續，為此聲請准予變換提存物為同額之中央政
    府建設公債93年度甲類第8 期債票等語，並提出本院97年度
    存字第3204號提存書影本等為證。
三、經核聲請人所提供之同額中央政府建設公債93年度甲類第8
    期債票，與之前所提供之擔保物，價值尚屬相當，其聲請與
    法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
