【裁判字號】    98,審簡,5074
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告前科補充為於民國95年5 月3 日縮刑期
    滿，於95年5 月4 日執行完畢出監外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上所
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3560號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街79巷6號
                        (另案於高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定令入觀
    察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國（下同）94年8
    月30日，以94年度毒偵字第222號為不起訴處分確定在案；
    又因竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第
    667號判處有期徒刑10月確定；復因贓物罪，經臺灣屏東地
    方法院以94年度簡字第479號分別判處有期徒刑4月確定，2
    案經臺灣屏東地方法院以94年度聲字第1163號裁定定應執行
    有期徒刑1年，於95年5月3日縮短刑期執行完畢。詎不知悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年4月12
    日上午7時許，在高雄縣大寮鄉○○街79巷6號住處內，施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣為警以列管毒品人口通知接受
    採驗尿液，經採驗尿液結果，呈甲基安非他命及安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬──────────┬──────────┐
│編  號│證據清單            │待證事實            │
├───┼──────────┼──────────┤
│一    │被告甲○○於偵訊中之│坦承於上開時地施用安│
│      │供述                │非他命1次           │
├───┼──────────┼──────────┤
│二    │長榮大學TRC檢體編號 │證明被告採尿檢驗結果│
│      │：0000000號檢驗報告1│呈甲基安非他命及安非│
│      │紙及列管毒品人口尿液│他命陽性反應，足見被│
│      │檢體採集送驗紀錄表  │告有施用第二級毒品甲│
│      │                    │基安非他命之事實    │
├───┼──────────┼──────────┤
│三    │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品│
│      │表、全國施用毒品案件│案件，於94年8月19日 │
│      │                    │觀察勒戒執行完畢釋放│
│      │                    │，並經本署檢察官不起│
│      │                    │訴處分確定。足見被告│
│      │                    │係於前開強制戒治執行│
│      │                    │完畢釋放後5年內再犯 │
│      │                    │本件施用毒品之罪之事│
│      │                    │實。                │
└───┴──────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命後進而施
    用第二級毒品安非他命，其持有毒品之低度行為應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所示
    犯罪科刑及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑期之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
