【裁判字號】    98,審簡,5153
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第284號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除「被告因公共危險案件」更正為「被告因違反替代役
    實施條例」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7日罪。爰審酌被告前於93 年間曾因
    違反替代役實施條例經論罪科刑之紀錄（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件擅離職
    守犯行，顯然未能知所悔悟，造成服役單位管理上之困擾，
    且有違職役所付予之社會責任，實屬不該，惟念其犯罪情節
    尚屬輕微，所生危害非鉅，犯後復坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第284號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路128巷
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，因被告
於緩起訴期間內違背刑事訴訟法第253條之2第1項第4款之應履行
事項，本檢察官依職權撤銷原處分後，繼續偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係隸屬內政部警政署保安警察第五總隊第四大隊第四
    中隊之替代役役男，應於民國96年2月26日8時收假，返回其
    服役單位，詎甲○○竟逾假未歸，經上開服役單位於96年3
    月5日發佈「替代役役男擅離職役通報」，擅離職役累計已
    逾7日。
二、案經內政部警政署保安警察第五總隊移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
    （二）保安警察第五總隊第四大隊第四中隊替代役役男擅離
          職役時間累計紀錄表、停役替代役男回役、免予回役
          審查核定表及報請核定因案停役人員名冊各1份。
          被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係違犯替代役實施條例第52條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              檢察官  黃  碧  玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
