【裁判字號】    98,審撤緩,133
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯公共危險案件（本院97年度審交簡字第
4439號）因有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第3341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨除理由一、「查受刑人因犯公共危險案件」應
    更正為「查受刑人因犯公共危險肇事逃逸案件」外，餘均詳
    如附件聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯公共危險肇事逃逸案件，經本院以97年度
    審交簡字第4439號刑事判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，並
    應向國庫支付新台幣（下同）2萬元，嗣於98年3月2日確定
    在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官，先後通知受刑人應於98年4月15日、6月30
    日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納2萬元；上開通
    知書分別於98年3月16日、98年6月8日因未獲晤本人而將文
    書交與有辨別事理能力之受僱人威尼斯大廈管委會管理員代
    收，均生合法送達之效力，有上開通知書及送達證書各2紙
    在卷可按，然受刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國
    庫支付2萬元，是受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款所
    定負擔之情形。且本院認受刑人歷經2次合法通知，均無故
    不履行該判決依刑法第74條第2項第4款規定所宣告應向國庫
    支付2萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不
    合，應予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
