【裁判字號】    98,抗,322
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第322號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列抗告人因聲請回復原狀等案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國98年8 月27日裁定（98年度聲字第161 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○於收受
    原審法院96年度訴字第1282號判決後，曾向臺灣高雄看守所
    正班主任表明不會寫上訴書之情事，並請該名主任拿範本給
    抗告人，然該名主任非但不理會抗告人，還叫抗告人不要上
    訴了，因此導致抗告人遲延20多日才寄上訴狀給原審法院，
    故遲誤上訴期間顯非抗告人之過失。又被告觸犯之殺人未遂
    案件於原審法院審理期間，抗告人曾於民國96年6 月27日自
    臺灣高雄看守所寄發雙掛號之刑事陳述狀至原審法院，且業
    於原審法院坦承犯行，並無如該判決書所言「飾詞否認犯行
    ，態度不佳」之情事，爰依法提起抗告等語。
二、查抗告人雖主張其於收受原審法院96年度訴字第1282號刑事
    判決後，係因臺灣高雄看守所某正班主任不理會抗告人索討
    範本之請求，甚且要求抗告人不要上訴，因此導致抗告人遲
    延20多日始寄發上訴狀予原審法院，故遲延上訴期間並非抗
    告人之過失等語，惟此核與其提出於原審之聲請回復原狀聲
    請狀所載遲誤上訴期日之原因係：「我因不懂法律且一審判
    決書內容並未載明幾日內應提起上訴，導致我後來遲數十日
    才寄上訴狀給一審，以上依法並非我之過失。（上列一審未
    善盡告知義務，有明顯疏失）（上列一審違反刑事訴訟法第
    314 條之規定）」等語，明顯有悖，是抗告人此部分所為主
    張，自難認為真實而予以採信。原審因而駁回抗告人遲誤上
    訴期間回復原狀之聲請，於法自無違誤。又抗告人上開回復
    原狀之聲請既經駁回，則原審因之駁回其上訴之聲請，依法
    亦無不合。抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
