【裁判字號】    98,抗,321
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第321號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年8 月25日裁定（98年度審撤緩字第111 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：如附件。
二、原裁定略以：按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。經查
    ，本件受刑人因犯違反空氣污染防治法案件，經本院以96年
    度簡字第2838號判處有期徒刑3 月減為1 月又15日，緩刑2
    年，於民國96年10月29日確定在案。而受刑人於緩刑期內97
    年9 月4 日間更犯加重竊盜罪及違反空氣污染防制法案件，
    經本院於98年5 月13日以98年度易字第138 號分別判處有期
    徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月，並於98年6 月6
    日確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，經核合於刑法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑宣
    告原因等語，而認檢察官之聲請為正當，依刑事訴訟法第47
    6 條規定，裁定撤銷受刑人上開緩刑之宣告。經核並無不合
    。
三、抗告人不服原審裁定提起抗告，抗告意旨語焉不詳，詞意不
    明，臚列與原裁定無關之事項，空言指摘原裁定不當，自不
    足採。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
