【裁判字號】    98,苗簡,731
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第731號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第116號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國47年10月17日）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路
                        173巷36弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，於民國97年8 月11日執行完畢，仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年7 月24日晚上11時35分許，在苗
    縣頭份鎮○○路1155號乙○○○，趁無人注意之際，徒手竊
    取由甲○○管領之GP超霸迷你充電寶1組、急速充電器1組、
    即可用充電池8顆（合計共計新臺幣2,434元）得手後，未至
    櫃臺結帳即欲行離去，惟因上開行竊過程早為賣場人員察覺
    ，攔阻後並報警查獲，當場扣得上開物品。案經苗栗縣警察
    局頭份分局報告偵辦。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有贓物認領報管單、
    現場錄影監視畫面翻拍照片及照片10張在卷可參。足徵被告
    之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有如犯罪事實欄之前科紀錄，此有本署刑案資料查註紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，併請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  王  素  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
