【裁判字號】    98,訴,535
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
被      告  乙○○
                      巷65號.
共同指定
辯 護 人   本院公設辯護人  丙○○
上列被告因搶奪案件（起訴案號：98年度偵字第2900號），本院
於中華民國98年9 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。又共同犯搶
    奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
    乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾因毒品危害防制條例、竊盜、妨害兵役治罪條例
      、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、4 月、5
      月、8 月、5 月及3 月確定，入監執行後，均於民國96年
      1 月23日因縮短刑期假釋出監，於96年8 月1 日假釋期滿
      未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，有
      下列搶奪婦女財物之犯行：
 （1）丁○○與甲○○（俟到案後再行審結）2 人，共同基於意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年2 月14日中午12時
      15 分 許，在苗栗縣頭份鎮○○路5 號前，由甲○○騎乘
      車牌號碼LU7-332 號重型機車，後座搭載丁○○，趁戊○
      ○不及防備之際，由丁○○出手搶奪戊○○之皮包1 只（
      內有現金新台幣1 萬元、消費券1 萬5 千元及中國信託銀
      行信用卡1 張），得手後，2 人將搶得之現金及消費券朋
      分花用完畢，至其餘皮包及其他證件等物品，則沿途隨意
      丟棄。
 （2）丁○○與乙○○2 人，共同基於意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡，於98年2 月28日下午3 時5 分許，在苗栗縣頭份
      鎮○○路63號前，由乙○○騎乘車牌號碼LU7-332 號重型
      機車，後座搭載丁○○，趁己○○不及防備之際，由丁○
      ○出手搶奪己○○之皮包1 只（內有現金新台幣3 千元、
      國民身分證1 張、駕駛執照1 張、健保卡1 張、日盛銀行
      信用卡1 張、國泰世華銀行信用卡1 張、花旗銀行信用卡
      1 張、郵局金融卡1 張、台灣企銀金融卡1 張及行動電話
      1 支等物）。得手後，2 人將搶得之現金朋分花用完畢，
      至其餘皮包及證件等物品，則沿途隨意丟棄。
 （3）嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，根據道路監視
      器錄影畫面及證人李孟倫之指認，循線查獲上情。
（二）案經戊○○、己○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第325條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
