【裁判字號】    98,苗交簡,690
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第690號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ 犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金
新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3773號
    被      告  甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○
                        男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        （泰國籍）
                        住新竹市○○路○段1巷26之1號
                        居留證號：OC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○（中文姓名：同康）於民國98年6月22
    日晚上8 時許，在苗栗縣竹南鎮國順預拌混凝土股份有限公
    司竹南分公司外之OK便利商店飲用酒類過量，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍執意騎乘車牌號碼ICT-312 號重型
    機車搭載友人，沿竹南鎮○○路接公義路行駛，欲前往苗栗
    縣頭份鎮○○路上之泰國商店購物。迨同日晚上8 時57分許
    ，行經頭份鎮台十三線與民族路口時，因行車不穩，為警攔
    檢盤查，而發現甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ 有飲酒現象，經員警
    對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.68
    毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ 供承不諱，
    且有苗栗縣警察局交通警察隊酒後駕車當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表及苗栗縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐，足認被告自白
    與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                              檢  察  官  石   東   超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
