【裁判字號】    98,易,631
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第631號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3548
號、98年度毒偵字第807 號），本院以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他
命壹包（毛重零點貳玖公克）沒收銷燬；又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹把沒收；又犯傷害罪，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之安非他命壹包（
毛重零點貳玖公克）沒收銷燬、鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄二倒數第2 行「玉清街52號
    遭逮捕」等文字之後，補充「扣得安非他命1 包（毛重0.29
    公克）及鑰匙1 把」等文句之外，其餘犯罪事實均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第135 條第
    1 項妨害公務罪、第277 條第1 項傷害罪、同法第354 條之
    毀損器物罪。被告以一犯罪行為觸犯妨害公務罪、傷害罪及
    毀損罪，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一重之
    傷害罪處斷。又其有事實欄所載之前科素行，甫於94年9 月
    24日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件上述有期徒刑以上之3 罪，為累犯，應均依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。又其所犯之施用第二級毒品罪、竊盜
    罪、傷害罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前有數次竊盜前科紀錄，猶仍不知悔改，復犯上述3 罪
    ，實不可取。惟衡酌其對於上述犯罪事實均坦承不諱，足見
    犯後態度尚佳。復考量被告於逃避警方追捕之際，駕駛失竊
    車輛與員警之自用小客車發生衝撞，並當場拖行員警致員警
    受傷之犯罪手段，又斟酌上開車輛之毀損程度，及其迄今尚
    未賠償2 位被害人之損失等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
四、沒收部分：
 (一) 扣案之鑰匙1 支，係被告所有竊取車號2J-1508 自小客車所
    使用之工具，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
 (二) 扣案之安非他命1 包（毛重0.29公克）係屬第二級毒品，不
    論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬。
 (三) 至扣案之水果刀、刺刀各1 把、螺絲起子3 把等物，雖係被
    告所有，惟與本案無涉，亦無證據證明供被告犯罪所用之物
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第11條前段、第320 條第1 項、第135 條第1 項、第35
    4 條、第277 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款。
  (三)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
