【裁判字號】    98,苗簡,756
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第756號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1025號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路146號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    89年 1月21日，以88年度毒偵字第2073號為不起訴處分確定
    。復分別於觀察、勒戒執行完畢釋放後（89年 1月21日起算
    ）5年後之96年2月11日9時許及同年8月 6日20時許，再因施
    用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼
    續施用毒品之傾向，而由本署檢察官於96年 9月29日，以96
    年度毒偵緝字第80號、96年度毒偵字第1224號為不起訴處分
    確定。
二、詎甲○○猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於觀察、勒戒執行完畢後（96年9月28日起算）5年內之
    98年 6月14日17時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路146
    號之住處，以將安非他命放置於玻璃球吸食器（未扣案）內
    ，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再加以吸食之方式，施用第
    二級毒品1次。嗣於98年6月15日17時許，因警持本署檢察官
    核發之強制採驗尿液許可書至前揭甲○○之住處查察，並經
    徵得其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○98年 6月15日於警詢時之自白─證明被告坦承確
    有於前揭時、地施用第二級毒品安非他命1次之犯行。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表影本及濫用藥物尿
    液檢驗監管紀錄表各1份─證明被告於98年6月15日17時許為
    警查獲後所採集之尿液（檢體編號： HＺ00000000000），係
    被告親自排放之尿液，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科98年7月2日尿液檢驗報告 1紙
    ─證明被告為警所採集之編號 HＺ00000000000號尿液，經送
    請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署96年
    度毒偵緝字第80號、96年度毒偵字第1224號不起訴處分書各
    1份─證明被告前曾於觀察、勒戒執行完畢後（89年1月21日
    起算），5 年後再因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀
    察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官
    為不起訴處分確定，本件施用毒品之犯行，係屬 5年內再犯
    之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
