【裁判字號】    98,苗交簡,700
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第700號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4106號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣平鎮市○○街80巷4號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭於民
    國96年6月6日，以96年度苗簡字第483號判決有期徒刑6月，
    再經同法院於同年 9月29日，以96年度聲減字第1350號裁定
    減為有期徒刑 3月，於同年10月11日確定，並於同年11月28
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛改，復自98年7月20日0時
    許起，在苗栗縣頭份鎮○○路某友人之住處飲酒，期間共飲
    用1杯半高粱酒，至同日1時40分許始結束。已因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼7852─TQ號
    自用小客貨車，自前揭友人之住處出發，欲前往新竹縣竹北
    市某工地。嗣於同日2時7分許，駕車途經國道中山高速公路
    北上 110公里處（頭份交流道匝道入口）時，因行車速度過
    快，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥
    濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣
    所含酒精濃度值為每公升0.62毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.62毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒及(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字由1001到1030等項目，檢測結果均評定為不合格，是
    其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑
    法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為
    人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要。執此，
    本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕車於
    道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險
    ，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有刑案資
    料查註紀錄表1份及判決書2份等在卷足憑，其於有期徒刑易
    科罰金執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其刑至
    二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
