【裁判字號】    98,苗交簡,689
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第689號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3232、4092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告第一次酒後駕車後，猶不知警惕，未能記取教訓
    ，短時間2 犯公共危險罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易服勞役、有期徒刑
    如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3232號
                                      98年度偵字第4092號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉朝陽村朝西24之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月17日中午12時許起至同日下午2時40分
    許止，先後在苗栗縣銅鑼鄉朝陽村朝西24之2 號住處及銅鑼
    鄉竹森村山上某友人住處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍執意駕駛車牌號碼Q9-6723 號自小客車
    ，沿銅鑼鄉○○路行駛，欲前往銅鑼鄉市區。迨同日下午2
    時50分許，行經銅鑼鄉○○路銅鑼郵局前時，因受酒精成份
    影響，不慎與巡邏警車發生擦撞，嗣據報到場處理之員警發
    現其有飲酒現象，經員警施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度為每公升1.09毫克，而查知上情。
二、詎甲○○猶不知警惕，復於98年7 月12日上午10時許，在苗
    栗市大坪頂某友人住處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍執意於同日下午5時許，駕駛車牌號碼045
    0-HB號自小客車搭載友人許新安，前往苗栗縣銅鑼鄉○○路
    17之8號松峰加油站加油。迨同日下午5時55分許，在上開加
    油站內，因甲○○與加油站員工產生付款糾紛，警方據報到
    場處理，發現甲○○有飲酒現象，經員警施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.33毫克，而查知上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且犯罪事實一部
    分，有苗栗縣警察局苗栗分局道路當事人酒精測定紀錄表、
    苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等在卷可
    佐；犯罪事實二部分，亦有道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等附卷為證，足認被告自白與事實相符
    ，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告先後二次酒後駕車犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                              檢  察  官  石   東   超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
