【裁判字號】    98,苗交簡,693
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第693號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯公共
    危險案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況
    與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第92號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市文聖里4鄰金滿29號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年 1月21日20時30分許起，與友人在苗栗縣
    銅鑼鄉某小吃店內飲酒，期間共飲用 2杯威士忌酒，至同日
    21時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能
    力，詎仍騎乘車牌號碼SJI─537號輕型機車，自前揭處所出
    發，欲返回苗栗市文聖里 7鄰金滿29號之住處。嗣於同日21
    時25分許，騎乘機車途經苗栗市臺13線「揚昇加油站」前時
    ，因見警員在該處實施路檢勤務，為免自曝其酒後騎乘機車
    之行徑，藉欲下車牽車，然執勤警員見甲○○行跡顯有可疑
    ，遂趨前予以攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯
    有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值
    為每公升0.58毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）支付新臺幣 3
    萬元，而予以緩起訴處分。然甲○○復於緩起訴期間內之98
    年5月1日，因故意更犯公共危險罪，而由本署檢察官於同年
    6月8日，以98年度偵字第2784號聲請簡易判決處刑，再經本
    署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.58毫克，且有刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察
    紀錄表、酒精濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之
    3 所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而
    所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供
    界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88
    年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55
    毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準。執此，本件被告酒後騎乘機車，其酒精
    濃度測試值顯已逾前揭數值，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
