【裁判字號】    98,苗簡,754
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第754號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （苗栗市戶政事務所）
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之前科論述更正為「甲○○前因竊盜、違
    反毒品危害防制條例等案件，經本院裁定應執行有期徒刑1
    年7 月確定，甫於民國97年9 月30日縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1024號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路555號
                        (苗栗市戶政事務所)
                        居苗栗縣頭份鎮○○路○段40號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第44
    8 號判決判處有期徒刑8月、減為有期徒刑4月確定，甫於民
    國97年10月1 日縮刑期滿執行完畢出監。另前曾因於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年後再犯施用毒品案件，經送執行觀
    察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，而於95年5 月11
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以95年度毒偵字第46
    4 號不起訴處分確定。惟其仍未悔改，於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年4月13日22時許，在苗栗縣頭份鎮○○路○段
    40號居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年4 月15日
    15時許，在上址居處，為警執行另案拘提時，提供尿液檢體
    由警送驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承上開施
      用第二級毒品甲基安非他命之全部犯罪事實。
  (二)苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各乙份：證明送驗編
      號第98C116號尿液檢體係被告所排放，被告身體之代謝物
      。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年4 月30
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號
      第98C116號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈甲基安非他
      命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表及本署95年度毒偵字第464 號不起訴處分書網路列
      印本各乙份：證明被告前曾因於觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年後再犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒完畢，
      本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢 (有
    本署刑案資料查註紀錄表乙份可參)後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                              書記官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
