【裁判字號】    98,易,771
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第771號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    106巷3.
            甲○○
                    106巷3.
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第974 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與丙○○原係夫妻之關係，於民國97
    年10月30日中午12時30分許，各自前往苗栗縣苗栗市○○路
    苗栗市戶政事務所，欲共同辦理離婚登記手續，丙○○於戶
    政事務所對面之苗栗市○○路528 號「萊爾富超商」前，發
    現乙○○（為甲○○所開設診所之員工）自甲○○所有之車
    輛下車，並走進超商內，因懷疑乙○○與甲○○有曖昧關係
    ，乃趨前進入超商內質問張淑芳芬為何自甲○○之車子下來
    ，並大聲指摘乙○○：妳不要臉，搶人家的老公... 等足以
    毀損人名譽之事；嗣甲○○靠近超商發現丙○○與乙○○爭
    吵，即叫丙○○離開超商，並一同前往戶政事務所辦理離婚
    登記，而於同日中午12時58分許，在該戶政事務所內，丙○
    ○因認甲○○家人尚有債務糾紛未結清，而與甲○○發生爭
    吵，竟大聲對甲○○公然辱罵：你們全家不得善終等語，而
    甲○○因不滿丙○○一再喧嚷不休，即在大庭廣眾下，出手
    摑丙○○一巴掌，足以貶損丙○○社會評價而受辱。因認被
    告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。被告丙
    ○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱、刑法第310 條第
    1 項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○案件及被告丙○○、甲○
    ○相互告訴案件，公訴人認被告2 人均係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌及被告丙○○另犯刑法第310 條第1 項
    之誹謗罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告及告訴人等互相達成和解，其等均當庭撤回告訴，有本院
    98年9 月17日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份及刑事撤回告訴
    狀共3 份附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
