【裁判字號】    98,易,650
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第650號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第3942號），本院
於中華民國98年9 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之鑰匙壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國97年5 月27日以97年
      度易字第388 號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於
      98年6 月11日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。不知悔
      改，復意圖為自己不法之所有，於98年7 月27日凌晨0 時
      許，在苗栗縣苗栗市○○街59號前，以自備鑰匙1 支，竊
      取丙○○所有，由乙○○○使用之車號IGE-011 號重機車
      ，得手後供己騎用。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所
      巡邏員警，於同日凌晨3 時15分許，在苗栗縣苗栗市○○
      道與三湖道之路口，發現甲○○形跡可疑，上前欲加以攔
      檢，甲○○心虛加速逃逸，警方經追逐後，在苗栗縣苗栗
      市○○里○○道縣長行館入口處，攔下該部機車，甲○○
      棄車逃逸，逃跑約1 百公尺，仍被警方逮捕，警方並扣得
      上開鑰匙1 支。
（二）案經乙○○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
