【裁判字號】    98,苗交簡,697
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第697號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、
    罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4190號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣太平市○○路103巷16號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因犯妨害兵役治罪條例案件，經法院判處有期徒刑
    3 月，嗣經減刑為有期徒刑1月15日確定，於民國97年3月31
    日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，復自98年7 月
    23日凌晨零時許起，在苗栗縣通霄鎮某檳榔攤飲用酒類過量
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同日
    凌晨3 時許，騎乘車牌號碼HF7─061號重型機車欲前往苗栗
    縣苑裡鎮訪友，迨於同日凌晨4 時40分許，行至苗栗縣苑裡
    鎮苑港里台一線苑裡橋時，因違規未戴安全帽，為執行勤務
    員警攔查後，發覺甲○○渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.80毫克，
    而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)苗栗縣警察局通霄分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。其前受
    有期徒刑執行完畢後之5 年內，復故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
