【裁判字號】    98,補,454
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    變更共有物管理
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第454號
原      告  丙○○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間變更共有物管理事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額
者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納17,335元，如逾期未
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
