【裁判字號】    98,苗簡,748
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第748號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分更正記載為「於民國98年3 月17日縮刑期滿
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之美工刀4 支，雖係被告所有，然並非供竊取電纜
    線所用之物，故依刑法第38條第1 項第2 款規定不予宣告沒
    收。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2955號
    被    告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住金門縣金城鎮○○路112號
                      居苗栗縣頭份鎮○○○路115號9樓之5
              丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣頭份鎮○○路504巷35號
                      （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑3月，於民國98年3月18日執行完畢。甲○○、丙○○意圖
    為自己不法之所有，基於共同之犯意聯絡與行為分擔，於98
    年05月25日上午11時許，在苗栗縣頭份鎮○○○路115號之1
    「富貴天下大樓」地下 2樓B2公共貯藏室內，竊取乙○○所
    有之22平方米兩芯電纜線約33公斤。得手後，二人以機車將
    電纜線載至苗栗縣頭份鎮下興里劉家祠堂旁土地公廟邊，以
    美工刀剝除電纜線之膠皮時，於同日16時30分許，為警巡邏
    經過發現，而循線查獲上情，並扣得尚未剝除膠皮之電纜線
    30公斤、已剝除膠皮之電纜線3公斤（業經發還乙○○），
    及美工刀4支等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○、丙○○所涉犯行，有如證據清單所載之證
    據方法足資佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中均供
          稱，係共同行竊扣案業經發還乙○○之電纜線，並以
          機車載至土地公廟旁剝除膠皮待售之自白。
    （二）人證：被害人乙○○於警詢之證述，證明扣案業經發
          還之電纜線，係伊所有放置於「富貴天下大樓」地下
          2 樓B2公共貯藏室內，準備供應工地現場臨時電力使
          用之物。
    （三）物證：扣案美工刀 4支，證明被告二人有竊盜電纜線
          欲剝除膠皮後販售之不法意圖。
    （四）書證：苗栗縣警察局頭份分局搜索扣押筆錄 1份（含
          扣押物品目錄表1紙）、扣押物品收據1紙、贓物認領
          保管單1紙、現場及贓證物照片7幀：佐證被告二人犯
          本件竊盜犯行之事實。
二、核被告二人所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告甲
    ○○於首揭有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係累犯，應依同法第47條第 1項之規定加重其
    刑。再被告二人有共同之犯意聯絡與行為分擔，亦應依同法
    第28條之規定論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
