【裁判字號】    98,補,453
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第453號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5 日內查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣大湖鄉○○段86-2
3 地號土地因通行同段86-8地號土地所增價額），並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額，扣除已繳裁判費
新臺幣（下同）1,000 元外，補繳其餘裁判費。若未查報訴訟標
的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先徵收17,335元，扣
除已繳納1,000 元外，尚應繳納16,335元，如逾期未補正，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
