【裁判字號】    98,苗簡,716
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第716號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第127號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮仁愛里中興巷7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係於竹南火車站擔任清潔工作，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國98年8月8日上午11時許，利用假日火車站後暫
    整修無門禁之機會，進入火車站區內，在該火車站後暫道班
    房北側材料堆置場，徒手竊取乙○○（擔任該火車站領班）
    所管領之鋼軌接頭枕木墊板及鋼軌接頭扣件各3 個，得手後
    ，騎乘腳踏車攜帶該贓物，前往頭份地區某資源回收場欲銷
    贓。嗣於同日上午11時45分許，甲○○騎乘腳踏車途經頭份
    鎮○○街與濱江街口時，適為巡邏員警發覺有異狀，當場查
    獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜及遭警查獲等犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢及本署偵查中供承不諱，核與告訴人乙○○指訴失竊及領
    回系爭贓物等情節相符，且有贓物認領保管單、扣押筆錄、
    竊案現場照片及贓物照片等在卷可資佐證，被告上揭竊盜犯
    行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
