【裁判字號】    98,苗交簡,698
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第698號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄20號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4113號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路73巷26
                    弄20號
                    居苗栗縣頭份鎮新華里三角仔18號之8
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國95年6月16日，以95年度苗交簡字第292號判決罰金銀
    元2萬元，於同年7月18日確定，並於同年9月7日繳清罰金執
    行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年 7月16日
    22時許起，在苗栗縣頭份鎮○○路某小吃店內飲用 2杯高粱
    酒，至同日23時 5分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動
    力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼IAX─488號重型機車，
    自前揭處所出發，欲返回頭份鎮新華里三角仔18號之 8之居
    所。嗣於同日23時10分許，騎乘機車途經頭份鎮○○街 9號
    前時，因配戴安全帽未繫扣環，而為執行勤務之警員攔檢盤
    查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫克，
    始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.71毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯由1001到1030及(2)用筆在兩個同心圓之間的 0.5
    公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格
    ，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又
    按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以
    行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要。執
    此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎
    乘機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生
    具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達
    每公升0.71毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
