【裁判字號】    98,易,651
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第651號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4324號），本院
於中華民國98年9 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；扣案之小型破壞剪
    壹支、棉質手套壹雙均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，先於民國
      98年8 月15日上午7 時許，騎乘機車至苗栗縣造橋鄉○○
      村○○○道入口處，持自備棉質手套1 雙，及在客觀上足
      供兇器使用之小型破壞剪1 支，將拱橋旁電線桿上一端電
      纜線剪斷，因有民眾走過來，立即騎機車逃逸，因心有未
      甘，再於翌日（即16日）下午3 時許，返回現場，持上開
      工具，接續剪斷另一端電纜線，共竊取臺灣電力股份有限
      公司（下稱臺電公司）所有之電纜線2 條（長約51公尺，
      重約13.21 公斤），甫得手後，隨即被苗栗縣警察局竹南
      分局造橋分駐所員警當場查獲，警方並扣得乙○○行竊用
      之小型破壞剪1 支、棉質手套1 雙。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
