【裁判字號】    98,苗交簡,699
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第699號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3675號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3675號
    被  告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街67號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年 6月24
    日，以98年度偵字第3128號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年7月21日確定，緩起訴期間自98年7月21日起至99年 7月
    20日止。詎猶不知悛改，復自98年 6月24日15時55分許起，
    在苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街67號之住處飲用半杯米酒
    及 2杯啤酒，至同日16時30分許始結束。然於同日某不詳時
    間，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕
    駛車牌號碼LT─3362號自用小客車於道路上。嗣於同日19時
    40分許，駕車沿公館鄉○○路由南往北方向前進，途經該路
    段與弘南街口處時，終因飲酒過量，致使判斷力、操控車輛
    之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留意路面車行動
    態，所駕駛自用小客車之右前方車身，因故撞擊前方同向由
    甲○○所騎乘自行車之後方車身，經此撞擊後，甲○○因之
    人、車倒地，並受有左膝挫傷併撕裂傷之傷害（按過失傷害
    部分，未據告訴）。經警獲報至現場處理後，發覺乙○○身
    上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得
    其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.59毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經本署合法傳喚未到。惟上開犯罪事實，業據被
    告於警詢時供承不諱，又本件車禍發生經過情節，並迭經證
    人甲○○、吳敏琦於警詢及本署偵訊中證述屬實，而被告經
    酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.59毫克，且
    有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度測試值單
    、執勤警員職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份及事發現場暨車損照片6張等附卷可稽。又刑法
    第185條之3所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值
    或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依
    據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準
    ，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達
    每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準。執此，本件被告酒後駕車，
    其酒精濃度測試值顯已逾前揭數值，並生有具體之損害，事
    證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成
    累犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危
    及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全
    ，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之
    前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度
    值高達每公升1.59毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從
    重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
