【裁判字號】    98,苗簡,644
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第644號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案短鐵尺壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「甲○○、乙○○」後補充記載「乙
    ○○所犯加重竊盜罪部分由本院另案審結」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供
    兇器使用之短鐵尺1 把竊取牛樟靈芝，兼衡所竊取物品之數
    量、價值、所生危害、犯後態度，生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、本件扣案供被告甲○○犯罪所用之短鐵尺1 把，係被告甲○
    ○所有，且為犯罪所用之工具，業經被告甲○○供承在卷（
    見偵查卷第42頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）森林法第50條。
  （三）刑法第11條前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
        第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
        3 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3639號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣東勢鎮○○街26號
                        現住苗栗縣泰安鄉士林村馬拉邦6鄰
                        46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣田中鎮○○路○段427巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反森林法案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○、乙○○分別意圖為自己不法之所有，於民國98年7
    月11日15時許，在苗栗縣泰安鄉○○○ ○道攔砂壩上方大安溪
    事業區106 林班地內，各以自備客觀上足以傷害人之身體，
    可供兇器使用之鐵尺，分別竊取該處國有林班地內之牛樟靈
    芝（2人竊得之牛樟靈芝共重150公克，價值約新臺幣2 萬元
    ）。得手後，2 人共同徒步下山，而為警於翌（12）日17時
    許，在苗栗縣泰安鄉○○○○道約2公里處查獲，並扣得2 人使
    用之鐵尺各1 支、牛樟靈芝等物。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中坦
    承不諱，核與證人即行政院農業委員會林務局東勢林區管理
    處雙崎工作站人員蘇界元證述上開牛樟靈芝遭竊乙情相符，
    復有蘇界元出具之代保管條、贓物、作案用鐵尺及查獲現場
    照片4張、鐵尺2支扣案可稽，事證明確，渠等犯嫌，均堪認
    定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪
    嫌。至扣案鐵尺2支屬被告2人所有，且係供犯罪所用之物，
    均據被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
