【裁判字號】    98,苗簡,742
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第742號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3626號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街27號
                        居同市福安里鴻福32號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月12日凌晨0時
    20分許，徒步前往苗栗縣苗栗市「北苗市場」內，先將乙○
    ○供奉於市場內土地公前之三杯茶水飲用完畢，旋即將盛裝
    上開茶水之塑膠杯三個放入其隨身攜帶之塑膠袋內而竊取之
    ，然旋為在旁暗中注意其舉動之北苗巡守隊隊員蔣浩鑫發現
    而予以逮捕並報警處理。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    甲○○有於上開時點攜帶未開封之沙士等物品，前往上址取
    用供奉土地公之茶水，且嗣並將茶杯套疊之事實。
２．證人蔣浩鑫於警詢、偵訊之證述：
    甲○○竊盜之經過情形。
３．證人乙○○於警詢之陳述：
    上開茶杯係乙○○所購買供奉土地公之事實。
４．警員劉建佑、黃榮琨之職務報告一份：
    本件查獲經過。
５．乙○○立具之贓物認領保管單一紙。
６．現場照片一份。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
