【裁判字號】    98,易,693
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第693號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4410號），經被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事暫時保護令裁定，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前科資料：
    乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以97年度易字
    第57號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月確定，而於98年2 月
    17日（起訴書誤載為98年2 月25日）執行完畢（構成累犯）
    。
  (二)詎猶不知悔改，乙○○與甲○○○為夫妻關係，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。又因98
    年5 月31日13時許，在苗栗縣後龍鎮○○路48之1 號住處，
    酒後辱罵甲○○○，對甲○○○實施不法侵害行為，經本院
    於98年8 月18日，以98年度暫家護字第38號核發民事暫時保
    護令，裁定令其不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，亦不得對甲○○○為騷擾行為，而乙○○已收受上
    開裁定，竟仍基於違反保護令之犯意，於98年8 月26日21時
    許，在上址住處，酒後踢開甲○○○房門，並以加害生命、
    身體之事，大聲向甲○○○辱罵、恫稱「鬼叫妳回來，這房
    子是我的，妳現在比較好一點，我可以再把妳推倒，再叫妳
    去住院」等語，而以此方式對甲○○○實施精神上不法之侵
    害。嗣甲○○○因心生畏懼且不堪其擾，乃報警到場處理而
    查獲上情。
  (三)案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)證人甲○○○於警詢、偵查中之證述。
  (二)被告酒精測定紀錄表。
  (三)臺灣苗栗地方法院98年度暫家護字第38號通常保護令1份。
  (四)被告乙○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
   。
三、論罪科刑：
  (一)被告成立之犯罪：
    按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款定有明文。本件
    被告乙○○與被害人甲○○○係配偶關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款之家庭成員，被告對家庭成員即被害人甲○
    ○○故意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，核被告乙○
    ○上開所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條恐嚇罪，其以一行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，依刑法第55條前段規定，應從一重之違
    反保護令罪論處。又被告前曾違反家庭暴力防治法，先後經
    本院以91年度苗簡字第753 號、91年度易字第643 號、97年
    度易字第57號分別判處有期徒刑6 月、7 月、1 年2 月確定
    ，甫於98年2 月17日（起訴書誤載為98年2 月25日）執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告前有多項家庭暴力前科，猶未悔改，不思克制暴
    戾性情，動輒對家庭成員施暴、惡言惡行相向，顯然無視於
    法院核發之保護令。惟衡酌其於本院審理時尚能坦承犯行，
    知所悔悟，可見其犯後態度尚佳，且節省有限的司法資源，
    並考量其犯罪的動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)家庭暴力防治法第61條第1 款。
  (三)刑法第11條前段、第305 條、第55條前段、第47條第1 項。
  (四)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
