【裁判字號】    98,苗簡,750
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第750號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，均累犯，均處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3433號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○路334巷3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險等案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處
    有期徒刑4月、6月，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於
    民國95年10月17日易科罰金執行完畢。詎其仍不思悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於98年4月20日下午3時30分、同月
    23日上午8 時30分，二度前往苗栗縣苑裡鎮○○路70號之統
    一超商內，分別竊取貨架上陳列之鹿茸藥酒、石敢當高粱酒
    各一瓶，供己飲用。嗣為店員乙○○查看監視錄影資料發現
    ，而於98年4 月23日上午10時30分，甲○○再次前往上開超
    商時報警查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．告訴人乙○○於警詢之指述。
３．查獲員警黃智湖、林聖偉之職務報告一份。
４．監視錄影畫面一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所
    犯二次竊盜罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。被
    告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，請
    均依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
