【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第3454號），
本院於中華民國98年9 月22日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾有2 次酒後駕車觸犯公共危險罪之前科紀錄，仍
      不知悔改，復於98年4 月19日下午5 時許，在其苗栗縣竹
      南鎮大厝里12鄰獅山63號住處，飲用含酒精成份之保力達
      2 杯，再服用意妥明（安眠藥）及幕蒂那斯（鎮靜劑）各
      2 顆後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
      同日下午5 時20分許，駕駛車號0035-HN 號自用小客車外
      出，欲前往苗栗縣竹南鎮○○街小牛車自助餐店幫小孩購
      買晚餐，同日下午5 時40分許，途經同鎮○○路與自由街
      口時，因受酒精及藥物影響，致其注意力及操控力均降低
      ，與乙○○駕駛之車號5322-HN 號自用小客車發生擦撞，
      苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警到場處理時，見甲
      ○○有喝酒情況，當場對其施以呼氣酒精濃度測試，其吐
      氣酒精含量每公升為0.07毫克，警方再徵得甲○○同意後
      ，將其帶往慈佑醫院抽血檢驗，其血液中酒精濃度含量達
      99.1MG/D L，換算呼氣酒精濃度含量為每公升達0.4955毫
      克。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
