【裁判字號】    98,苗簡,749
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第749號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4200號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯貳次竊盜罪，均累犯，均處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4200號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮福田里2鄰24之1號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑8月、5月，並定應
    執行刑1年確定，入監執行後，於民國98年07月1日縮短刑期
    執畢。詎仍意圖為自己不法之所有，於98年08月03日凌晨某
    時許，騎乘自己所有之三輪腳踏車，途經苗栗縣通霄鎮五南
    里2鄰16之4號前時，竊取乙○○○停放於住處前之紅色三輪
    腳踏車，而將自己所有之三輪腳踏車棄置該處；又騎乘竊得
    之三輪腳踏車途經苗栗縣苑裡鎮○○街1巷7號前時，再竊取
    甲○○所有之橘紅色三輪腳踏車，並將前揭竊得之三輪腳踏
    車棄置該處。嗣於同月04日16時10分許，為警在丙○○位於
    苗栗縣苑裡鎮福田里2鄰24之1號住處，扣得上開贓車（業經
    發還甲○○），再循線尋得乙○○○所有之上開三輪車（業
    經發還乙○○○），而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告丙○○所涉上揭犯行，有如證據清單所載之證據方
    法足資佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列證據如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告丙○○於警詢及偵查中之自白供述。
    （二）人證：
        1.被害人甲○○於警詢之證述：伊於8月3日上午06時起
          床出門時，發現停放在家門前之橘紅色三輪腳踏車失
          竊，嗣為警尋獲發還。
        2.被害人乙○○○於警詢之證述：伊於8月3日上午05時
          許起床出門時，發現停放在家門前之紅色三輪腳踏車
          失竊，嗣為警尋獲發還。
    （三）書證：苗栗縣警察局通霄分局搜索扣押筆錄（含扣押
          物品目錄表1紙）1份、贓物認領保管單 2紙、現場及
          贓證物照片5幀，證明被告竊取2部三輪腳踏車之事實
          。
二、核被告上揭所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    2次竊盜犯行係數行為，均應分論併罰。再被告於首揭有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，應依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
