【裁判字號】    98,消債更,580
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第580號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同） 3,740元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（10+1
    ）x34x10=3,740。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、聲請人與最大債權銀行成立協商之協議書暨無擔保債務償還
    計畫書。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，次應說明為何
    如聲請狀所述每月收入扣除每月依協商條件應清償之金額有
    無法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具
    理由詳述之。
四、聲請人自97年迄今「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸、
    各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應提出具
    體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細
    表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主
    出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略、遺漏
    記載）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
