【裁判字號】    98,補,1271
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1271號
原      告    金邦貿易有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    珩瑞實業有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間返還借款等事件，原告曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）4,210,742
元，應繳裁判費42,778元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500
元外，尚應補繳42,278元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳
之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
