【裁判字號】    98,司聲,927
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
相  對  人  齊登國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二九三三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。而假扣押之執行係以查
    封為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣
    押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院
    44年度臺上字第1328號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第3511號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因本案訴訟確已終結，且聲請人已撤銷假扣押裁定，並聲請
    本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲
    請返還前開提存物等語，並提出本院96年度裁全字第3511號
    民事裁定、96年度存字第2933號提存書、96年度板勞簡字第
    31號民事判決、97年度勞簡上字第10號民事判決暨確定證明
    書、97年度全聲字第452 號民事裁定暨確定證明書、板院輔
    97執星字第53147 號債權憑證、板院輔民雅98年度司聲字第
    562 號函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月21日以96年度裁全字
    第3511號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院96年度執
    全字第2022號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣經聲請人聲請本院以97年度執字第53147 號強制執行
    事件調卷執行，聲請人已受償部分款項，剩餘部分業經核發
    債權憑證而告終結等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，是本件聲請人假扣押標的之執行程序既已告終結，受
    擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應
    已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假
    扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於98年3 月26日以板院輔民雅98年度司聲
    字第562 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
