【裁判字號】    98,簡,1341
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：消
    防安全設備檢修申報書、撒水頭產品特點說明書、內政部消
    防機具器材及設備型式認可書、密閉式撒水頭認可基準各1
    份外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○任意破壞撒水頭而致令告訴人福容大飯店
    股份有限公司三鶯分公司所有之上下床墊2 組、羽毛被3 床
    、羽毛枕5 個等物因浸水而不堪使用，所為實有不當，迄今
    復未與告訴人和解暨其犯罪之手段、犯後態度、告訴人所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他
人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
