【裁判字號】    98,簡,7294
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸參
貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    所管制之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級
    毒品之犯意，於98年7 月11日下午1 時30分許，在台北縣中
    和市○○路上某網咖店內，收受某真實姓名年籍不詳綽號「
    小胖」之友人所交付之第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重
    0.6330公克、驗餘淨重0.6329公克）後，置放於其所有車牌
    號碼G95-390 號重型機車置物箱內而持有之。嗣97年7 月13
    日下午5 時30分許，甲○○騎乘車牌號碼G95-390 號重型機
    車行經台北縣中和市○○路59號前遭員警欄查，甲○○欲拿
    取證件而開啟其機車置物箱之際，經警發覺上開置放於機車
    內之甲基安非他命後，當場扣得上開甲基安非他命，始知上
    情。
二、證據:
    1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    2.臺北縣政府警察局保安警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表。
    3.交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月28日航藥鑑字第
      0983747號毒品鑑定書1 份。
    4.扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.6330
      公克、驗後淨重0.6329公克）。
    5.照片5張。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告無視毒品可能對自身及家庭所造成
    之戕害，及對社會治安形成之潛在危險而持有毒品，所為實
    非可取，惟念其所持有之時間非久，且數量尚屬輕微，所生
    危害應非至鉅，兼衡被告之犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.6330公克、驗餘淨重
    0.6329公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    0930011306 0函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒
    品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬
    之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
