【裁判字號】    98,司,458
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第458號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選台貫科技股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派乙○○（民國37年09月04日出生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號 、住屏東縣屏東市○○里○○○ 鄰○○街１４１之４號）
為台貫科技股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台貫科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司法第322 條規定，股份有限公司之清算，以董事為清
    算人。但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不
    在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年臺上字第2396號
    判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：台貫科技股份有限公司（下稱台貫公司
    ）之董監事任期於民國97年6 月27日屆滿，經經濟部於97年
    11月6 是以經授商字第09701283750 號函限期改選，然台貫
    公司並未依限完成改選登記，嗣台貫公司於98年3 月24日經
    經濟部以經授商字第09801055450 號函為廢止登記，目前全
    得利公司並無清算人進行清算程序，爰聲請法院選派清算人
    等語。
三、經查聲請人主張台貫公司因董監事任期屆滿未按期改選，致
    台貫公司並合法之法定代理人之事實，已據提出經濟部上開
    函文2 件為證，是為處理台貫公司之未了結事務，以儘速消
    滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不
    合。本院審酌聲請人聲請選任之清算人乙○○原任台貫公司
    之董事長，具有處理台貫公司事務之能力，且在台貫公司別
    無其他人適合擔任其清算人之情形下，認選派乙○○為台貫
    公司之清算人，應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175 條3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
