【裁判字號】    98,司聲,1115
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1115號
聲  請  人
即  債權人  前景娛樂有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第3833號民事裁定，提供擔保金後，聲請
    對相對人為假扣押執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業於本
    院97年度訴字第1466號事件中成立訴訟上和解，聲請人並已
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲
    請返還前開提存金等語；並提出台北南海郵局00577 號存證
    信函暨回執正本各1 份、本院97年度裁全字第3833號民事裁
    定、本院97年度存字第2774號提存書、本院97年度訴字第14
    66號和解筆錄等件影本各1 份為證。
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其損害賠償債務1,178,666
    元為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國97年6 月13日以
    97年度裁全字第3833號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人
    之財產在1,178,666 元之範圍內得假扣押。嗣聲請人提起本
    案訴訟，業經兩造於本院97年度訴字第1466號損害賠償事件
    中成立訴訟上和解等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，核其和解內容係相對人應給付聲請人1,163,552 元，
    是並非聲請人本案請求全部勝訴確定，亦非相對人絕無損害
    發生，自難謂其應供擔保原因業已消滅；又未據聲請人證明
    受擔保利益人同意返還，且聲請人復迄未撤回本院97年度執
    全字第2079號假扣押執行程序，亦據本院調取該假扣押執行
    案卷查明屬實，揆諸前開之說明，聲請人既尚未撤回上開假
    扣押之執行程序，則受擔保利益人即相對人可能發生之損害
    即尚未確定，自無強令其行使權利之理，故本件顯與民事訴
    訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款於「訴訟終結
    後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
