【裁判字號】    98,簡,7476
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21628
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國93年間因竊盜案件，經本院於以93年度簡字第
    1235號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定。於96年間因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第1314號判決判處拘役20日
    確定、以96年度簡字第2642號判決判處拘役30日確定、以96
    年度簡字第3235號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3 月、以96年度簡字第1716號判決判處有期徒刑5
    月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，前開拘役部分經裁定
    減刑為拘役10日、15日，應執行拘役25日，有期徒刑部分經
    裁定應執行有期徒刑1 年，接續執行，於97年9 月18日執行
    完畢。詎其不知警惕，意圖為自己不法之所有，於98年8 月
    5 日晚間10時許，在臺北縣三重市○○路281 之1 號1 樓「
    超限戰網咖」內，以其所有之鑰匙1 支，破壞置於該店櫃臺
    之公共電話機鎖頭，竊取該公共電話機內由該店店長乙○○
    所管領之新臺幣（下同）52元銅板得手，嗣乙○○察覺有異
    ，調閱監視錄影帶並報警處理而查獲甲○○，並扣得該甲○
    ○所有，用以行竊之鑰匙1 支。案經乙○○訴由臺北縣政府
    警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
三、前開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中坦承不諱，
    且有證人乙○○於警詢時證述可佐，復有卷附扣押物品目錄
    表1 紙、贓物認領保管單1 紙、照片6 張及扣案鑰匙1 把可
    證，足佐被告前開自白與事實相符，當屬為真。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，任意竊
    取他人財物，所為非是，惟所竊財物僅為零錢52元，且甫行
    竊未幾即為警查獲，被害人業已領回失物，所得利益不高，
    所生損害非鉅，並衡其素行、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支，為被
    告所有用以行竊一節，業據被告供陳明確，應依刑法第38條
    第1 項第2 項沒收之。至公訴人另以被告有犯罪之習慣而聲
    請諭知強制工作。惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規
    定，竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告
    及執行，依本條例之規定，是有關竊盜犯之保安處分，應先
    適用前開條例規定。次按該條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。查本案被告前開竊盜
    犯行，經本院諭知拘役30日，已如前述，被告甲○○經宣告
    之應執行刑未達1 年，自不得依前開竊盜犯贓物犯保安處分
    條例之規定諭知強制工作。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
