【裁判字號】    98,司聲,1810
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1810號
聲  請  人  乙○○
                        樓之4.
相  對  人  益瑞電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣桃園地方法院98年度裁
    全字第1207號民事裁定，提供擔保物免為假扣押，並以鈞院
    98年度存字第1473號提存事件提存在案。茲因上開假扣押裁
    定已為臺灣高等法院裁定廢棄並駁回相對人之聲請確定在案
    ，本件假扣押裁定既經裁定撤銷確定，聲請人供擔保之原因
    即告消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣桃園地方法院98年度裁全字第
    1207號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺
    灣桃園地方法院98年度裁全字第1207號民事裁定、臺灣高等
    法院98年度抗字第970 號民事裁定等影本各1 份為證，則命
    供擔保之法院應為臺灣桃園地方法院，本院僅為受理擔保提
    存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣桃園
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
