【裁判字號】    98,易,2313
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
選任辯護人  徐則鈺律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第1479號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    鄰居，於民國97年7 月14日15時許，為整修其所有位於臺北
    縣板橋市○○路○ 段318 巷30弄49號之房屋後院，竟基於毀
    損他人之物之犯意，僱用不知情之工人將告訴人甲○○搭蓋
    於臺北縣板橋市○○街32號房屋後方之鐵皮屋屋頂拆除，致
    該鐵皮屋毀損不堪使用，足以生損害於告訴人甲○○。因認
    被告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年9 月17日本院訊問
    時當庭撤回告訴，有撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
