【裁判字號】    98,司聲,1703
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1703號
聲  請  人
即  債權人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  強隆貿易有限公司
法定代理人  庚○○
兼法定代理
人          己○○
                        區戶政事務所）
兼法定代理
人          戊○○
                        市戶政事務所）
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人強隆貿易有限公司業經經濟部以民國96
    年10月12日經授中字第0963525847號函廢止登記在案，且其
    公司章程未規定清算人，股東亦未另選任清算人，有其公司
    變更登記表等影本1 紙附卷可稽。是依前開規定，應以相對
    人之全體股東即己○○、戊○○、庚○○等3 人為清算人，
    而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第1224號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回本院95年度執全字第75
    0 號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年
    度聲字第2611號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期
    間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；並提出本院95年度裁全字第1224號民事裁定、
    本院95年度存字第655 號提存書、本院96年度全聲字第74號
    民事裁定暨確定證明書、民國98年7 月10日板院輔民良97年
    度聲字第2611號函、撤銷假扣押執行聲請狀等件影本各1 份
    為證。
四、本件債權人原為華僑商業銀行，嗣丁○ (台灣)商 業銀行因
    與華僑商業銀行辦理合併，而華僑商業銀行為消滅銀行，丁
    ○ (台灣)商 業銀行為存續銀行，且合併後法定代理人因而
    變更為甲○○，有行政院金融監督管理委員會96年10月11日
    金管銀（五）字第09600439221 號函影本1 份附卷可憑，故
    本件由合併後之存續銀行為聲請人，於法並無不合，合先敘
    明。經查，聲請人聲請本院於95年1 月24日以95年度裁全字
    第1224號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第750 號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於95年2
    月17日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第10 4條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年10月19日以
    板院輔民良97年度聲字第2611號函催告相對人行使權利，其
    中因相對人強隆貿易有限公司法定代理人庚○○、己○○、
    戊○○住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院對相對人公
    示送達在案，並已於97年11月22日刊登於新聞紙，且已呈報
    於本院，故聲請人催告相對人行使權利即屬合法，已生催告
    之效力，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通
    知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4份
    、臺灣士林地方法院98年9 月10日士院木民科字第098035
    186 號函、臺灣臺北地方法院98年9 月17日北院隆文查字第
    098000 5117 號函各1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
