【裁判字號】    98,簡,6680
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之口徑九釐米制式子彈貳顆沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查具殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款所管制之彈藥，依同條例第5 條規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告持有之繼
    續，為行為之繼續，亦即一經持有該子彈，即成立本罪，至
    其持有行為終了時，均論以繼續犯之一罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、未經許可持有子彈之行為對於社會治
    安之負面影響程度，及被告持有子彈數量僅有3 顆，且查無
    其他犯罪目的，亦未曾持以從事不法，惡性尚非重大，兼衡
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算
    標準。
三、扣案之具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈2 顆，均屬違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定，併予宣告沒收。至扣
    案具有殺傷力之9mm 制式子彈1 顆，因鑑驗試射擊發，均喪
    失效用，所遺留之彈頭及彈殼，已不具殺傷力，均非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
