【裁判字號】    98,消債更,615
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第615號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同） 3,060元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：（8+1
    ）x34x10=3,060。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近2 年之內每個月支出之消費明細表，以列表方式詳細說
    明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少
    或負擔過重的原因，次應說明為何如聲請狀所述每月收入扣
    除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之情形
    ，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國96年9 月8 日起至98年
    9 月7 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
    動產之地號、建號）」。
四、聲請人配偶郭珍娜96、97年度綜合所得稅資料清單、最新之
    財產歸屬資料清單，又其有何正當理由不能分擔家庭費用。
五、聲請人與最大債權銀行成立協商之協議書暨無擔保債務還款
    計劃書。
六、聲請人自96年9 月起迄今「每月」實際薪資所得證明（包括
    薪俸、各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應
    提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪
    資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋
    及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略
    、遺漏記載）。
七、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件（
    如最新之租賃契約書）。
八、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
九、更生方案之內容。
十、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
