【裁判字號】    98,撤緩,194
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院以九十七年度簡字第三三九二號刑事判決判處有期徒
    刑三月、緩刑二年，並應於判決確定後之六個月內支付被害
    人林志民新臺幣二萬九千二百九十七元，嗣於民國九十八年
    一月十二日確定在案。惟受刑人經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以函請受刑人通知履行給付義務後，竟未於指定期間
    內繳納，顯有違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔情
    節重大，合於刑法第七十五條之一第一項第四款規定之情形
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、第七十
    五條之一第一項第四款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    九十七年度簡字第三三九二號刑事判決判處有期徒刑三月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並應於
    判決確定後之六個月內支付被害人林志民新臺幣二萬九千二
    百九十七元之財產上之損害賠償，嗣於九十八年一月十二日
    確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽。惟甲○○於上開判決確定後之六個月
    即九十八年七月十一日仍未支付被害人財產上之損害賠償，
    有臺灣臺南地方法院南檢治丙九十八執緩七四字第四九○六
    六號函一份在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第七十四條第
    二項第三款所定負擔之情形。且本院認受刑人既未對上開臺
    灣臺南地方法院九十七年度簡字第三三九二號刑事判決提起
    上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該
    判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決
    依刑法第七十四條第二項第三款規定所宣告應向被害人支付
    二萬九千二百九十七元之負擔，足認其違反情節重大，且亦
    無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官 王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
