【裁判字號】    98,重訴,325
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第325號
原        告  彰化商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  繼正營造股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰貳拾萬玖仟肆佰參拾陸元及
自民國九十八年六月十八日起至清償日止，按年息百分之三點○
二計算之利息，並自民國九十八年六月十八日起至清償日止，逾
期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。本件兩造所簽立之保證
    書第5 條、授信約定書第22條，均合意由本院為第一審管轄
    法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告繼正營造股份有限公司（下稱繼正公司）邀
    同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於97年7 月18日向原
    告借款新台幣（下同）3,100 萬元，約定自借款日起按原告
    訂定之基準利率加年息0.41% 計付利息，如原告調整基準利
    率時，同意自調整日起改按原告當時牌告之基準利率及原定
    加碼利率機動調整之，未按期攤還本金或繳納利息時，除本
    金部份按借款利率給付利息外，並應就本金自到期日起（分
    期攤還者，自約定攤還日起）及利息自約定繳息日起，其逾
    期在6 個月以內者，按借款利率10% ，其逾期在6 個月以上
    者，其超逾6 個月部分，另按借款利率20% 計付違約金。詎
    被告繼正公司之票據因存款不足而遭退票，依兩造簽定之授
    信約定書第7 條第5 款之約定：「立約人或其負責人使用票
    據遭退票時。」，所有借款視為全部到期，被告並自98年6
    月18日起即未依約繳息，共計尚欠原告13,209,436元及利息
    、違約金。為此，爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本
    件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本1 件、授信約
    定書影本3 紙、本票影本1 紙、繼正公司第一類票據信用資
    料查覆單1 紙、催告書影本3 紙、彰化銀行放款戶資料一覽
    表1 紙為證，核與所述相符。被告均已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段規定，視同
    自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告繼正公司）及連帶保證契約
    （對被告丁○○、丙○○）請求被告連帶給付債務13,209,4
    36元，及如主文第1 項所示利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
