【裁判字號】    98,交簡,2149
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年4 月28日第
一審判決（起訴案號：98年度偵字第5590號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、查本件判決係於民國98年5 月6 日以郵寄之方式向上訴人現
    住所即臺北縣中和市○○街16號2 樓之1 、居所即台北縣板
    橋市○○○路193 巷45弄5 號寄發（上開2 址亦為上訴狀所
    載住居所地址），分別寄存於臺北縣政府警察局中和分局國
    光派出所、海山分局海山派出所，有本院送達證書2 紙附卷
    可憑，故上開判決業已於98年5 月16日發生送達之效力，經
    加計在途期間2 日，則被告上訴期間應於98年5 月28日屆滿
    。而被告遲至98年6 月9 日始向臺灣板橋地方法院檢察署提
    起上訴，該書狀至98年6 月11日始繫屬於本院，有該書狀信
    封上蓋用臺灣板橋地方法院檢察署收狀戳及該書狀上蓋有本
    院戳章印文可稽，已逾首揭法律所定上訴期間，況本件業於
    98年7 月9 日易科罰金執行完畢，顯屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
