【裁判字號】    98,附民,443
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○原名張春玲.
被      告  甲○○  原住臺北縣.
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知免訴，
    依上開規定，被告對原告附帶提起之民事訴訟，應以判決駁
    回之。其假執行聲請，已失附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  廖欣儀
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於
臺灣高等法院。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
