【裁判字號】    98,司聲,1729
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1729號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第一七四三號提存事件所提存之擔保
金新臺幣陸拾捌萬玖仟捌佰參拾貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度全字第58號民事裁定，曾提供如主文第1項
    所示之擔保金，免為假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人
    取回前開擔保金，為此提出鈞院97年度全字第58號民事裁定
    影本1 件、同意書原本1 件、鈞院登記處印鑑證明書正本1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件相對人為請求拆屋還地等事件，聲請本院以97年
    度全字第58號裁定為假扣押，聲請人則提供前述反擔保金以
    免為或撤銷假扣押，業據調取本院98年度存字第1743號擔保
    提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人同意聲請人取回
    聲請人所提供之反擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑
    證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1項 第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
