【裁判字號】    98,交聲,3326
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3326號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國98年8 月5 日所為之裁決處分（
案號：北監自裁字第裁40-ZIB140257號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年4 月26日下午3
    時20分許，駕駛車號ＤＦ─６９１６號自用小客車，行經國
    道三號南向31公里處時，因有「汽車行駛於高速公路，不遵
    使用限制而有行車速度超過規定之最高速限（速限90公里、
    測定行速110 公里、超速20公里）」之違規，經警逕行舉發
    ，填具內政部警政署國道公路警察局98年5 月22日公警局交
    字第ZIB140257 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處
    分機關於98年8 月5 日依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款、第63條第1 項第1 款等規定，裁處罰鍰新台幣
    3,500 元，並記違規點數1 點，異議人於98年9 月4 日聲明
    異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於上開時間，駕駛系爭車輛行經前
    開路段，但當時有其他車輛併行，如何判定異議人違規，本
    案舉發有爭議，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制，而有行車速度超
      過規定之最高速限行為者，處汽車駕駛人新台幣3,000 元
      以上6,000 元以下罰鍰：又汽車駕駛人有第33條第1 項情
      形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點；另汽
      車駕駛人之行為有汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速
      限或低於規定之最低速限情形，當場不能或不宜攔截製單
      舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第33條第1
      項第1 款、第63條第1 項第1 款、第7 條之2 第2 項第9
      款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，駕駛系爭車輛行經前開路段，為警
      逕行舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）而異議人駕車行經前開路段時，經舉發單位內政部警政署
      國道公路警察局第九警察隊木柵分隊警員以檢驗合格之雷
      射測距測速儀器進行採證，使用雷射光束直接瞄準，以單
      點單台方式鎖定，並無遮蔽，不受其他車輛行進之影響等
      情，有舉發照片（其上確有顯示鎖定之十字絲）及內政部
      警政署國道公路警察局第九警察隊98年7 月3 日公警九交
      字第0980971450號函在卷可稽。是舉發當時雖有其他二部
      車輛行駛在異議人駕駛之自用小客車左後方，然舉發警員
      持雷射測速槍確實以十字絲鎖定無遮蔽之車號ＤＦ─６９
      １６號自用小客車，測得異議人之行車速度為時速110 公
      里無訛。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭車輛，在國道三號南向31公里
      處，確有「汽車行駛於高速公路，不遵使用限制而有行車
      速度超過規定之最高速限（速限90公里、行速110 公里、
      超速20公里）」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據
      ，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
