【裁判字號】    98,簡,7360
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹仟元、四色牌
參拾壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案物「四色牌33副」更正為「四
    色牌31副」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。次按被告於民國98年7 月底某時起至
    同年8 月19日凌晨0 時10分許為警查獲止，多次提供賭博場
    所、聚眾賭博之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件
    具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之
    ，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，
    於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實
    質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告以一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚可，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所
    及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害
    社會秩序，所為殊非可取，惟念其經營時間尚短，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之被告所有四色牌31副，為本件犯罪所用之物；抽頭金
    新臺幣（下同）1,000 元則係被告所有因上開犯罪所得之物
    ，均經被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定宣告沒收。至所扣得賭資2,100 元，乃係證人
    范程美雲、江林素珍、朱色雲、陳信源、李陳阿香及劉秋山
    等6 人所有之物，業經證人范程美雲、江林素珍、朱色雲、
    陳信源、李陳阿香及劉秋山證述明確，並非被告所有，又非
    屬違禁物，自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
