【裁判字號】    98,親,159
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度親字第159 號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院，不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告與被告二人間請求確認親子關係不存在事件，經查
    ，被告二人均實際居住並設籍於臺南縣東山鄉高原村高原11
    2 之2 號，此經被告甲○○具狀陳明在卷，並有被告等之全
    戶戶籍資料查詢結果附卷可憑。依前揭說明，自應由臺灣臺
    南地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
