【裁判字號】    98,司養聲,168
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第168號
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生）與甲○○（
男、民國○○年○ 月○○日生、民國55年4 月20日死亡）間之收養關
係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與養父甲○○於民國52年9 月16日成
    立收養關係，因養父甲○○已於55年4 月20日死亡，聲請人
    業已成年，欲回復本姓，實有必要終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與甲○○成立收養關係，而甲○○已於
    55年4 月20日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、甲○○
    之除戶戶籍謄本等件為證，而聲請人之養父甲○○另有其他
    子女可繼承香火等情，業據聲請人到庭陳述綦詳，並提出戶
    籍謄本為證，復經聲請人養家之妹周秀美於本院調查時表示
    同意終止收養關係（參見本院98年9 月21日非訟事件筆錄）
    ，從而，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公
    平之情形，是聲請人請求終止其與甲○○間之收養關係，核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
