【裁判字號】    98,交簡,5187
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第5187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除：（一）犯罪事實欄
    第一段第2 行關於「下午5 時許」之記載，應更正為「下午
    3 時許」、（二）犯罪事實欄第一段第4 行關於「下午6 時
    許」之記載，應更正為「下午5 時許」、（三）犯罪事實欄
    第一段第5 行關於「晚間9 時42分許」之記載，應更正為「
    下午5 時20分許」、（四）證據部分補充：「財團法人恩主
    公醫院診斷證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前於民國91年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處拘役30日確定並
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    今又第2 次酒後駕車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.17毫克，而生交通之危險，且因此肇致車禍，並使
    甲○○受傷，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因
    上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
