【裁判字號】    98,司聲,957
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第957號
聲  請  人  乙○○
                        6
相  對  人  甲○○
                        1室
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟
    終結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保
    人證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度家全字第20號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣170,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第18
    93號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，並發函定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院97年度家
    全字第20號民事裁定、97年度存字第1893號提存書、98年度
    家全聲字第1 號民事裁定、律師函等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，參諸聲請人所提催告相對人行使權利之函文，其內文
    並未載明提存案號、本案訴訟案號或保全程序案號等足以使
    相對人得知應對何案件行使權利之資訊，尚難認前開行使權
    利之通知已生合法催告之效力。故聲請人之催告既不合法，
    則其以訴訟已終結，並已定20日以上之期間催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未行使者為由，為本件之聲請，其要
    件即尚未充足，自應予以駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官  趙  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
