【裁判字號】    98,易,1321
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1321號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1751號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月23日下午5 時許
    ，見告訴人甲○○（其涉犯妨害自由等案件，由本院另行審
    結）侵入其位於臺北縣中和市○○路67巷6 弄13之4 號住處
    ，即基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○，使
    告訴人甲○○受有後頭皮及上下肢多處擦挫傷、瘀血合併腫
    及疼痛之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    乙○○係觸刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○與被告黃俊榮業已達成和解，並同意撤回
    對被告乙○○之傷害告訴，此有撤回告訴狀1 紙及本院98年
    度附民移調字第147 號調解筆錄（詳見本院卷第75、77至78
    頁）在卷可證。則揆諸前開法條及說明，本院應為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
