【裁判字號】    98,簡,7340
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄部分補充: 「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    88 年 度毒聲字第4668號裁定送觀察、勒戒後，於民國88年
    8 月11日因無繼續施用傾向釋放出所，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第18215 號為不起訴處分確定。
    復於93年間因偽造貨幣、偽造文書案件，經台灣高等法院台
    中分院93年度上訴字第1492號分別判處有期徒刑2 年10月、
    5 月確定；又於同年間因施用毒品案件，經台灣台中地方法
    院93 年 度易字第1328號分別判處有期徒刑11月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年5 月；再因施用毒品案件，經台灣台中地
    方法院93年度簡字第3 號判處有期徒刑6 月確定，上開偽造
    文書、施用毒品案件均經台灣高等法院台中分院96年度聲減
    字第176 號裁定減刑，並與上開偽造貨幣案件定應執行刑為
    有期徒刑3 年6 月，甫於96年5 月31日縮短刑期執行完畢」
    。
  2.證據部份補充:
  (1)被告甲○○雖辯稱其採尿前有服用感冒糖漿云云。然查，其
    於採尿前究竟服用何種感冒糖漿？服用期間為何？被告均未
    能提出確切證據以明之，是其抗辯服用感冒糖漿一節，是否
    為真，已值懷疑；又縱被告於採集尿液前確有服用感冒糖漿
    之情形，惟尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥
    品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿
    液產生偽陽性結果，若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口
    服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日之
    情，業經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一
    ）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月
    8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之
    尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為
    初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有台灣檢
    驗科技股份有限公司UL/2009/10301 號濫用藥物檢驗報告可
    佐，足認被告尿液中確含有甲基安非他命成分，而已排除因
    服用藥物所可能產生偽陽性反應之可能，是被告上開所辯顯
    係飾卸之詞，難以採信。從而，被告係於98年1 月2 日14時
    許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），
    有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
  (2)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經本院裁定觀察、勒戒後，於88年8 月11
    日釋放出所；再於93年1 月7 日及89年11月27日至93年1 月
    2 日分別因施用第一級毒品、連續施用第二級毒品案件，經
    台灣台中地方法院93年度易字第1328號分別判處有期徒刑7
    月、11月，並定應執行刑1 年5 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可憑，是被告於前
    述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決
    有罪確定，復犯本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，本
    件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防
    制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，
    揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告
    施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。被告施
    用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，
    顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並
    未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
