【裁判字號】    98,撤緩,195
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第3160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件（本署98年執
    保字第147 號），經臺灣高等法院以98年度上易字第597 號
    判決判處拘役20日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於
    民國98年5 月19日確定。茲因該受保護管束人經合法傳喚未
    到，經警查訪稱：依址未遇、行縱不明，其行為違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處
    分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文；又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以98年度上易
    字第597 號判決判處拘役20日，緩刑2 年，緩刑期內付保護
    管束，並於98年5 月19日確定。嗣於緩刑期間經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官合法送達通知書命受刑人於98年7 月21
    日上午10時前往臺灣板橋地方法院檢察署執行科報到，惟受
    刑人無故未遵期報到，其後警方於98年8 月25日派員前往臺
    北縣三重市○○路4 巷2 號查訪並送達執行檢察官執行保護
    管束命令，查無被告居住事實等情，有臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函請警察機關
    協助執行保護管束查訪監督表、臺北縣政府警察局三重分局
    函及函附通知照片各1 紙附卷可按，且受刑人並無在監或在
    押之情形，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。足
    見受刑人業經合法通知，並未於緩刑期內向臺灣板橋地方法
    院檢察署報到，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    之規定，且情節重大，核與保安處分執行法第74條之3 第1
    項之規定相符，是檢察官聲請撤銷緩刑宣告，要無不合，自
    應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
