【裁判字號】    98,司養聲,153
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第153號
聲  請  人  丙○○
            王乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生）、王乙○○
（女、民國○○年○ 月○ 日生）與甲○○（男、民國15年8 月15日
生、民國58年1 月7 日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○、王乙○○與養父甲○○於民
    國53年8 月25日成立收養關係，因養父甲○○已於58年1 月
    7 日死亡，聲請人業已成年，欲回復本姓，實有必要終止收
    養關係等語。
三、經查：本件聲請人丙○○與王乙○○前與甲○○成立收養關
    係，而甲○○已於58年1 月7 日死亡等情，業據聲請人提出
    戶籍謄本、收養子女契約書等件為證，而聲請人之養父甲○
    ○死亡時，聲請人丙○○與王乙○○並未繼承任何遺產，且
    養父甲○○另有其他子女可繼承香火等情，業據聲請人到庭
    陳述綦詳，並提出戶籍謄本為證，復經聲請人之生母連抱及
    其養家之妹田玉梅於本院調查時表示同意終止收養關係（參
    見本院98年9 月21日非訟事件筆錄）。從而，本件聲請人聲
    請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人丙
    ○○與王乙○○請求終止其與甲○○間之收養關係，核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
