【裁判字號】    98,司養聲,136
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第136號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與甲○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○原為甲○○、劉秋菊夫妻
    所共同收養，茲因聲請人養父甲○○於民國60年8 月8 日死
    亡、與養母劉秋菊於民國68年3 月12日終止收養關係，而聲
    請人欲回到本家回復原住民身分，爰依民法第1080條之1 之
    規定，請求終止與養父甲○○之收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前曾與甲○○、劉秋菊成立收養關係，為
    該2 人之養子，而養父於民國60年8 月8 日死亡、養母於民
    國68年3 月12日與聲請人終止收養關係之事實，業據聲請人
    提出除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時到庭陳
    稱：「我雖然被收養，但實際上沒有跟養父家有聯絡，而且
    養父過世後，遺有財產，我也有聲請拋棄繼承，養父雖是原
    住民身分，但依原住民身分法規定需被收養人未滿7 歲才可
    登記為原住民，而我被收養時已經滿7 歲，所以不能依收養
    關係取得原住民身分，我的生父也是原住民，年歲已高，所
    以我想回本家以取得原住民身分」等情。又本件關係人潘劉
    玉貴、劉慶聰即聲請人之生父、胞弟，均同意聲請人終止與
    養父之收養關係，回復與本家親子關係，潘劉玉貴並表示當
    時有幫聲請人辦理養父死後之拋棄繼承，但已過很多年，相
    關資料已不存在等語（以上均參見本院98年9 月4 日非訟事
    件筆錄）。從而，本件聲請人之養父甲○○既已死亡，聲請
    人聲請許可終止其與養父甲○○之收養關係，並無顯失公平
    之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
