【裁判字號】    98,訴,3089
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4684號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1969號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第2277號裁定送強制戒治，而
    於民國96年10月8 日執行完畢經釋放出所；另因偽造文書案
    件，經本院以95年度簡字第5092號判決判處有期徒刑4 月，
    復經本院以96年度聲減字第5614號裁定減為有期徒刑2 月確
    定後，於96年12月7 日執行完畢。詎猶不知悛悔，竟分別基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月28日17、18時許，在臺北縣林口鄉○○路121
    號1 樓住處內，先以將海洛因粉末加水稀釋置入針筒注射進
    入體內之方式，施用海洛因1 次，後另將甲基安非他命放於
    玻璃球內加熱燒烤藉以吸食產生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，經通知於98年5 月29日
    16時許，至址設臺北縣林口鄉○○路之臺北縣政府警察局新
    莊分局林口分駐所採驗尿液，結果呈甲基安非他命及嗎啡類
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地分別施用海洛因、甲基安非他命
    之犯行均坦承不諱，而被告為警所採集之尿液經送驗結果，
    確實呈現海洛因代謝物嗎啡類及甲基安非他命陽性反應，此
    有卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年6 月17日編號UL/2009/60153 號濫用
    藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，足證被告前開出自任意性之
    自白確與事實相符。又查被告前因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第1969號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，
    因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第2277
    號裁定送強制戒治，而於96年10月8 日執行完畢經釋放出所
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，其於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本案施用毒品，犯
    行洵堪認定，本件事證明確，應予追訴並依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因與甲基安非他命之低度行為，分應為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為有異，罪名互殊，應予分論併罰；被告於本院審理中已
    供承係先施用第一級毒品，經過1 小時後，另施用第二級毒
    品（見本院卷98年9 月8 日簡式審判筆錄第3 頁），公訴意
    旨誤認此2 罪為想像競合關係，容有未洽。又被告曾因如事
    實欄所載之偽造文書案件經判刑確定並已執行完畢，此觀前
    揭被告前案紀錄表即明，其於徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之上述2 罪，均應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒
    品不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察、
    勒戒及強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，施用行為危
    害其個人身心健康，然犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，且
    施用毒品行為對社會直接危害性非大等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
