【裁判字號】    98,訴,1836
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認房地所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1836號
原      告  乙○
被      告  臺北縣三重市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認房地所有權存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定如下：
(一)關於系爭地號為1021號及1027號部份，訴訟標的價額核定為新
  臺幣壹佰伍拾柒萬貳仟柒佰壹拾肆元，應徵第一審裁判費新臺
  幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元。
(二)關於系爭建物「臺北縣三重市○○○路82號房屋」部份，因原
  告未於訴狀載明確認利益之訴訟標的價額，致本院無法核算第
  一審裁判費，是以裁定命原告確認前開系爭建物之可得利益後
  ，並補繳此部分裁判費（請依民事訴訟法第1編第3章第1節、
  第2節之規定補繳裁判費）。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開第一審裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
