【裁判字號】    98,簡,7427
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○之前科紀錄應更正補充為: 「前
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國95年5 月12日
    以95年度簡字第1474號判處有期徒刑4 月，並於95年6 月29
    日確定，嗣於95年11月17日繳納易科罰金而執行完畢。」；
    證據欄關於認定被告甲○○本件犯罪事實之理由補充：「訊
    據被告甲○○固坦承開立本件聯邦商業銀行中和分行帳戶之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：該帳戶於
    98年6 月4 日開戶後，放置於抽屜中，隔幾天打開抽屜後發
    現存摺、提款卡皆不見了，又因帳戶內款項不多，故伊沒有
    去報警云云；惟按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人
    士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開
    存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而
    被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及提款
    密碼放在一起而同時遺失？再者，就取得上開帳戶之詐欺集
    團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，
    當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可
    能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己
    帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即
    可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺
    失之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐
    騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上
    開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺
    集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能
    。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足
    採信，從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。末查；被告有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄及上開亦補充所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告提
    供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡其素行、犯罪動機
    、目的、手段、被害人被詐騙之金額及犯罪後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
