【裁判字號】    98,交簡,5170
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第5170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於92年間，即因酒後不能安全駕駛之公
    共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金銀元2 萬1 千元
    確定並執行完畢，復於94年間再因酒後不能安全駕駛之公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今又
    第3 次酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.90毫
    克，而生交通之危險，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安
    全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
