【裁判字號】    98,消債更,635
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第635號
聲  請  人  甲○○原姓名：戴.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（9+1
    ）x34x10=3,400。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、聲請人配偶陳建華民國96、97年度綜合所得稅資料清單、最
    新之財產歸屬資料清單，及其「96年1 月至96年7 月」「每
    月」之各項收入（包括薪資、津貼、獎金、佣金... 等）實
    際來源、數額暨其證明（本項應完整提出自96年1 月至96年
    7 月相關證明文件如薪資明細表及薪資入帳存摺影本、薪水
    袋、保險給付、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入
    款項等，如為現金支領方式，應提出薪水袋、薪資明細表等
    ，並出具雇主提出之在職薪資證明書及雇主聯絡電話，勿概
    括、省略釋明，勿以收入切結書替代）。
三、提出房屋租賃契約。
四、聲請人配偶陳建華於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存
    摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
