【裁判字號】    98,消債更,638
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第638號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                            書  記  官  張國仁
附件：
一、聲請人應具體說明於協商成立後何時開始未依約履行？並提
    出毀諾即未依約履行前「所有」還款證明（如存摺封面及內
    頁、匯款或轉帳證明等）。
二、協商成立後，迄毀諾前，聲請人收入、支出有無增減或其他
    異動之情事發生？並提出相關「證明文件」。
三、聲請人就聲請狀所附具財政部臺灣省北區國稅局95年、96度
    綜合所得稅各類所得資料清單中，請釋明如有關聲請人自泰
    北磚廠股份有限公司、尚晉國際有限公司之給付總額新臺幣
    （下同）1,500,000 元、198,000 元取得金額原因為何？倘
    聲請人主張該等收入並非真實，請提出相關證據釋明之。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」並未記載聲請前2
    年之必要支出為何，每月平均支出金額之種類、原因、金額
    ，倘聲請人聲請前2 年具有必要支出費用（如膳食、教育、
    交通、醫療、扶養支出等費用），請提出每月支出之相關證
    明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項
    目製成表冊並提出單據）。
五、聲請人於聲請狀中主張每月須扶養父甲○○、母張林阿月，
    共計支出6,000 元，請提出聲請人父、母於各金融機構之存
    摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並
    補登存摺至本裁定送達日之後），敘明家中是否有其他兄弟
    姐妹？並請提出聲請人父、母、兄弟姐妹之戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
六、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，請釋明聲請
    人若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月
    應繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
