【裁判字號】    98,消債救,24
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助法第62
    條定有明文。而該62條規定乃民事訴訟法有關訴訟救助一節
    之特別規定，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨亦當
    在準用民事訴訟法規定之範圍內。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算相關費用等
    情，業據提出法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書
    、覆議審查表暨說明書、覆議申請到場面談駁回說明、覆議
    承辦人員說明表各一件以為釋明，經核聲請人就其無資力支
    出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責，且亦無不符法律扶
    助事實之情形，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚無不
    合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                             民事第三庭
                                 法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
