【裁判字號】    98,簡,6678
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
之移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造「蕭宏裕」
署押共貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、至被告甲○○辯稱：本件業經判決，且正在執行中云云，惟
    查，被告前因偽造文書案件，分別由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第12530 號、98年度偵字第13646 號
    聲請簡易判決處刑，並經本院97年度簡字第6241號、98年度
    簡字第4989號判決分別判處有期徒刑3 月確定，其犯罪事實
    分別係「被告於民國97年2 月1 日下午3 時許，駕駛車號9D
    –8489號自用小客車，途經臺北縣蘆洲市○○路520 巷7號
    前時，因交通違規為警查獲，被告為逃避查緝，冒用其兄蕭
    宏裕之名義，基於偽造私文書並持以行使之犯意，在台北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄內偽造「蕭宏裕
    」簽名一枚（嗣因該聯具有複寫功能，上開「蕭宏裕」簽名
    並同時複寫於存根聯），藉以表示蕭宏裕本人業已收受該告
    發通知單，並交付予舉發警員洪惇郁收執而據以行使，足以
    生損害於蕭宏裕與交通主管機關處理交通違規事件之正確性
    」、「被告於98年3 月11日18時8 分許，駕駛5198─UZ之自
    用小客車，途經臺北縣三重市○○路○ 段與重陽路4 段路口
    違規，經警於重陽路4 段與正義北路口攔停告發，甲○○為
    隱其身分，竟謊稱其為蕭宏裕，並於舉發通知單上偽簽「蕭
    宏裕」之署押，足生損害於蕭宏裕及警方人員填寫違規舉發
    通知單及調查筆錄之正確性。」等節，而本件聲請簡易判決
    處刑書所指被告之犯罪事實係「被告於民國97年1 月23 日
    上午9 時39分許，駕駛車號9D-848 9號自小客車，行經臺北
    縣三重市○○○路與重安街口時，因未依號誌管制闖紅燈為
    警攔查，被告因無照駕駛，竟基於偽造署押之犯意，冒用其
    兄蕭宏裕之名義，在警員所交付之臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄內，偽造
    「蕭宏裕」之簽名1 枚，以表示已收受上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單通知聯之旨，足以生損害於蕭宏裕本人及
    交通監理管理裁罰交通案件之正確性。」等情，均係不同之
    犯罪事實，本可分別起訴判決之，並無被告所稱有違反「一
    事不再理」原則之情事，此有本院97年度簡字第6241號、98
    年度簡字第4989號判決可稽，是本件仍應依法審理之，被告
    上開辯稱，顯不可採。本件事證明確，被告犯行應堪認定，
    應依法論科。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不
    待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由
    他人名義出具領收通知之證明，此與事先在印妥內容之收據
    上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條
    所稱之私文書，而非同法第220 條之準私文書，最高法院83
    年度台上字第6631號判例意旨可資參照。被告甲○○於上開
    舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「蕭
    宏裕」之署押後，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之
    內容有所主張，自有行使之意思，故核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告上開偽造署
    押係其偽造該私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以
    行使，偽造之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌
    而走險，冒用告訴人蕭宏裕（業於97年4 月3 日更名為乙○
    ○）名義接受稽查而偽造告訴人「蕭宏裕」之署名，足以生
    損害於公路監理機關對道路交通管理之正確性及告訴人，顯
    示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、
    智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另臺北縣政府警察局北縣警交字第
    C00000000 號舉發通知單移送聯上「收受通知聯者簽章欄」
    內偽造之「蕭宏裕」署押（該通知單1 式3 聯，第1 聯為通
    知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知聯免簽名）
    ，並複寫至存根聯上各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219 條規定，皆宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
