【裁判字號】    98,司聲,1090
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1090號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
            乙○○
            戊○○
前列三人共同
代  理  人  李佳蕙律師
相  對  人
即  債務人  丁○○
            大浚五金有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六三六號提存事件聲請人甲○○所提存
之擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第二六三七號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
聲請人戊○○於本院九十七年度存字第二六三八號擔保提存事件
一案所提存之擔保物國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單，
面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：Ｄ一二一九四０）准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第3642號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並分以鈞院97年度存字
    第2636、2637、2638號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第3642號民
    事裁定影本、本院97年度存字第2636、2637、2638號提存書
    影本、公司變更登記表影本、同意書原本、印鑑證明書正本
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年6 月19日以97年度裁全字第
    3642號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第2636、
    2637、2638號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
