【裁判字號】    96,家訴,92
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度家訴字第92號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與原告乙○○間96年度家訴字第92號請求分配夫妻剩
餘財產差額事件，查本件：
一、有關本訴部分，依上訴人上訴聲明請求廢棄部分即新臺幣2,
    987,525 元部分，應徵第二審裁判費新臺幣45,901元。
二、有關反訴部分，依上訴人聲明請求廢棄部分即新臺幣1,876,
    631 元部分，應徵第二審裁判費新臺幣29,418元。
三、綜上，上訴人即被告即反訴原告就原判決本訴及反訴不利於
    自己部分提起上訴，合計應徵第二審裁判費新臺幣75,319元
    ，未據本訴上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
    段規定，限上訴人於本件裁定送達後五日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
