【裁判字號】    98,簡,7200
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第1 至3 行所載甲○○之前案紀錄應補充為「甲○
  ○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
  1488 號 裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95
  年12月13日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
  95年度毒偵字第4659號為不起訴處分確定」。
(2)證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於偵訊中辯稱: 伊超
  過半年沒有施用毒品云云。惟被告於警詢中原坦認伊於98年7
  月26日某時，於台北縣三重市天台廣場廁所內施用第二級毒品
  甲基安非他命等語 (見偵卷第11頁)， 嗣於偵查中始辯稱: 已
  超過半年沒有施用毒品云云，上開偵查中所辯是否為圖卸責而
  為之捏造之詞，已非無疑。再尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩
  驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以
  外藥物者之尿液產生偽陽性結果，若能使用較先進之氣相層析
  質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非
  他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
  確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4
  日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一
  ）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8
  日藥檢一字第0011 56 號函示明確。而本件被告所採集之尿
  液經臺灣檢驗科技股份有限公司以以EIA 酵素免疫分析法為初
  步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有台灣檢驗科
  技股份有限公司UL/2009/80029 號濫用藥物檢驗報告1 份可參
  ，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分而排除偽陽性
  之可能。從而，被告係於98年7 月28日14時許，為警採尿前回
  溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命
  之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之犯罪之動機、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之安非他命吸食器1 組，依卷內資料並無積極
    證據顯示係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
