【裁判字號】    97,簡,8790
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡字第8790號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年10月22日第
一審判決（起訴案號：97年度毒偵字第7213號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、查本件判決係於民國97年10月30日以郵寄之方式向上訴人現
    住居所即臺北縣新店市○○路83號5 樓（上址亦為上訴狀所
    載住居所地址），寄存於臺北縣政府警察局新店分局安康派
    出所，有本院送達證書1 紙附卷可憑，而上訴人於96年7 月
    16日因徒刑執行完畢出監，嗣因本案遭通緝，於98年3 月18
    日始入臺灣台北監獄台北分監執行，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，故上開判決業已於97年11月9 日發生
    送達之效力，經加計在途期間2 日，則被告上訴期間應於97
    年11月21日屆滿。而被告遲至98年4 月7 日始向本院提起上
    訴，有該書狀上蓋用本院收狀戳章印文可稽，已逾首揭法律
    所定上訴期間，況本件業於98年7 月17日縮刑期滿執行徒刑
    4 月完畢，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
