【裁判字號】    98,簡,7241
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18643號、第19922號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖均辯稱：其因欲應徵工作，乃
    循報紙上之廣告，撥打門號為0000000000號，主動聯絡一自
    稱姓張之男子，並應對方要求，於民國98年5 月26日下午3
    時許，在臺北縣板橋市○○路之中國信託商業銀行附近，將
    其帳戶之金融卡及密碼均交予對方，作為薪資轉帳使用云云
    。惟查：
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，即便帳
    戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交
    付他人之理。被告雖堅陳係因求職所需而交付上開物品，然
    其對於所稱該召募人員之公司名稱、地址、工作內容、地點
    及薪資等與求職密切相關之重要事項，均毫無所悉，實與事
    理相悖至鉅。且依一般社會經驗，求職者於應徵工作之際，
    僅需提供雇主基本身份資料及其他學經歷資料，以供雇主審
    酌是否符合其人力需求，則雇主對求職者尚未面試以審核基
    本資料前，即先行要求求職者交付金融卡及密碼，實有違常
    情，益徵被告所辯難認屬實。再者，金融卡僅得使用於自動
    付款設備，而經由自動付款設備提款、轉帳或其他操作，亦
    即僅有轉出功能，未有轉入功能，此為社會大眾週知之事實
    ，被告既供陳開立有多個帳戶（見98年度偵字第18643號偵
    查卷第5頁），尤難推稱不知金融卡之具備何種功能。是以
    縱該等年籍不詳之人確係以薪資轉帳為由要求被告交付其帳
    戶之金融卡及密碼，被告亦可得悉此不過為搜求他人銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼資以運用之藉詞，而非如其等所言係
    為薪資轉帳之目的。是以被告係在明知該等年籍不詳之人搜
    羅他人銀行帳戶作為資金流通使用之情形下，而仍交付其上
    開帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人之事實，亦足認定。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知。查被告現年40歲，亦曾有求職之社會經驗，其
    對於交付帳戶之金融卡及密碼後，可能遭他人於詐欺行為之
    時誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，而幫助該等之人為詐
    欺取財犯罪乙節，有所認識。是以被告提供自己帳戶供他人
    使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽
    認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足
    以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，
    竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其
    本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確
    定故意無訛。
  (三)又被告固陳稱其於98年5 月26日，據報載撥打門號00000000
    00號應徵工作，並於同（26）日下午3 時許，在臺北縣板橋
    市○○路之中國信託商業銀行附近，將其帳戶之金融卡及密
    碼均交予對方云云，惟於偵查中經調閱被告所使用之門號
    0000000000號及市內電話門號00000000號於該日之通聯紀錄
    ，查無與0000000000號之通聯紀錄，且該日下午3 時許至晚
    間9 時許，被告之通聯基地臺均係位於臺北縣永和市，非於
    臺北縣板橋市，此有被告所用上開行動電話及市內電話之通
    聯紀錄各1 份在卷可憑（見98年度偵字第19922 號偵查卷第
    37至42頁），足認被告所辯亦非可採，綜上所述，本件事證
    已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    本件被害人受詐騙金額共計為新臺幣2 萬2,421 元，及被告
    犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
  中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
