【裁判字號】    98,簡,7333
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第2070號、96年度毒聲字第2876號裁定送觀察勒戒
    、強制戒治，於97年10月13日停止強制戒治處分之執行，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第616
    號為不起訴處分確定，復接續執行其因竊盜案件，經本院96
    年簡字第5840號判處之拘役25日，於97年10月17日執行完畢
    出監，渠未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之98年5 月24日上午2 時47分為警採尿回溯96小時內之不
    詳時地，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、證據欄，除應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局毒品危
    害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表1 紙」、「按甲基安
    非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出
    ，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
    中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月
    8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之
    尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命
    陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣
    除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告前揭辯詞，委不
    足採。」及「又被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯本
    件施用毒品犯行，自無再經觀察、勒戒之必要，應依毒品危
    害防制條例第23條第2 項逕行追訴處罰」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制
    戒治，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應較低，且審其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
