【裁判字號】    98,司執消債更,94
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第94號
聲  請  人  葉世芳
代  理  人  宋忠興律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
(四)不得購置不動產
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消
    債更字第1112號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。債務人於98年7月具狀檢附財產及收入狀況報告書
    陳報更生方案略以：債務人每月收入約新台幣 (下同)24,
    000元，每月生活費為10,400元，故清償條件為分96期 (8
    年)，自認可更生方案裁定確定之翌日起，於每月11日分別
    電匯予各債權人，每月支付新台幣 (下同)13,600 元，總清
    償金額為1,305,600元，清償成數為46.38%。還款方式為自
    裁定確定之翌日起，每月11日分別電匯予各債權人。前開更
    生方案經本院依債清條例第60條之規定命債權人於法院所定
    期間內以書面確答是否同意該方案，書面可決之結果，遠東
    國際商業銀行、台新國際商業銀行、中國信託商業銀行具狀
    表示同意，台灣新光商業銀行、永豐商業銀行、長鑫資產管
    理股份有限公司迄至本院作成裁定之日止，均逾期未為確答
    ，依前揭規定，視為同意，然同意及視為同意者僅佔債權總
    額2, 814,779元之比例為49.89%，未逾已申報無擔保及無優
    先權債權人過半數，而未達債清條例第60條第2項所定之可
    決門檻。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：(一)債務人個
    人支出因其並無房租支出，故其每月必要支出依台北縣最低
    生活標準10,792元扣除前開支出後，應為7,889元；(二)清
    償成數過低；(三)債務人有過度浪費；(四)債務人憑其信用
    能力仍能籌措其他還款來源之情形等理由，表示不同意。惟
    本件債務人有固定之薪資收入每月24,000元等情，有台北縣
    私立新天地國際蒙特梭利托兒所出具之證明書附卷足憑。再
    觀諸債務人樽節開支調整後之更生方案及支出明細，債務人
    提出之每月生活必要費用為10,400元，其中膳食費用5,020
    元，交通費800元，醫療費400元，緊急預備金530元，勞健
    保自付額550元，因其目前係借住娘家，故無房租支出，惟
    須分擔水電瓦斯費2,500元，計10,400元，其支出尚屬合理
    ，於情亦無不合，而內政部公佈之最低生活標準係決定其是
    否符合低收入戶補助之標準，係平均消費之六成，本院認其
    僅係一參考依據，且考量台北縣中、永和市之物價水準，債
    務人之支出狀況實已相當儉省，與前開標準亦相去不遠，如
    強令其每月僅能支出7,889元，致提出無法履行之更生方案
    ，不僅喪失債清條例使債務人有重建復甦機會之意義，亦構
    成債清條例第63條第1項第8款有不得認可之理由。又，還款
    能力之計算應係收入扣除其法定義務及個人每月生活必要支
    出而定，如令其另行籌措還款來源，雖可提高每月還款金額
    ，惟此勢必使債務人負債增加，實與債清條例重建債務人經
    濟生活之立法目的有違，該等方案亦因超過債務人之能力而
    屬無履行可能。今債務人提出之更生方案為每月收入24,000
    元扣除支出後之差額，並將還款期限調整為8年，本院認其
    已竭盡所能並具還款誠意。審酌現況本院認為債務人所提方
    案當屬公允、適當而且可行，且無債清條例第64條第2項及
    第63條所定不應認可之消極事由存在，是依首揭法文意旨逕
    裁定認可更生方案。並依上開規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官  李瑞芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
