【裁判字號】    98,司聲,826
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第826號
聲  請  人  鉑鈦有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞輪陶瓷科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一三三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，且上開規定依同法第106 條規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第27
    9 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，前
    依本院95年度全字第11號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因聲
    請人假扣押之本案訴訟業經敗訴確定，遂以存證信函催告相
    對人行使權利，而相對人於收受後，向本院對聲請人提起損
    害賠償訴訟，亦經本院以97年度訴字第1351號判決相對人敗
    訴確定在案，是相對人並未因上開假扣押而受有損害。為此
    提出本院95年度存字第1332號提存書、95年度全字第11號民
    事裁定、93年度訴字第1785號民事判決、97年度訴字第1351
    號民事判決、97年度全聲字第71號民事裁定暨確定證明書、
    臺灣高等法院95年度上字第1072號民事判決等影本各1 份及
    存證信函暨回執原本1 份為證，依法聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3 月6 日以95年度全字第
    11號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第1453號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，而相對人亦於95年5 月23日提供反擔保撤銷上開假扣押之
    執行程序；且聲請人復聲請本院撤銷假扣押裁定並具狀撤回
    該假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，
    並有本院97年度全聲字第71號民事裁定暨確定證明書及民事
    執行處函文影本各1 份附卷可憑。嗣聲請人以存證信函催告
    相對人行使權利，而相對人亦已對聲請人就因上開假扣押執
    行程序所受之損害，向本院提起請求損害賠償之訴，業經本
    院以97年度訴字第1351號民事判決相對人敗訴確定在案，亦
    有上開民事判決影本、本院辦理民事電話查詢登記表各1 件
    在卷足稽，故相對人並未因上開假扣押受有損害，揆諸前揭
    法條規定及判例意旨，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
