【裁判字號】    98,交簡,5239
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第21662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載；惟犯罪事實部分應補充其前案紀
    錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經
    本院、臺灣臺北地方法院以92年度交簡字第597 號、97年度
    交簡字第295 號分別判處拘役20日及拘役50日確定，並分別
    於民國92年10月1日及97年6 月19 日執行完畢；另證據部分
    補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛動力交通工具
    」係屬不確定法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程
    度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神
    狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，
    以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準
    。而酒精對中樞神經系統有麻醉作用，對人體之影響固因人
    而異，然多與血液中（或呼氣中）之酒精濃度成正比，通常
    情形，呼氣中酒精濃度達0.25MG/L以上或血液中酒精濃度在
    50MG/L以上時，有輕度協調功能降低情形，足認有影響駕駛
    安全之虞，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可資佐證
    。查本案被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值達每公升0.4
    毫克，有被告呼氣酒精濃度測試列印單在卷可憑，經警測試
    其生理機能，亦有協調度降低情形，況被告自陳於肇事前之
    98 年8月8 日上午11時30分已開始駕車，換算該時被告呼氣
    之酒精濃度為每公升0.66毫克，堪認被告處於酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀甚明，本件被告犯行明確，應予依
    法論科。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，飲用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.4 毫克，已處於不能安全駕駛之狀態
    ，仍駕駛自用小客車，危害公眾行車安全，又被告前於92年
    及97年間，亦因飲酒駕車之公共危險罪，而有如犯罪事實欄
    所載之科刑紀錄在案，其未能記取教訓，復為本件公共危險
    犯行，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭      法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
