【裁判字號】    98,簡,7222
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第2 、3 行「經本署檢察官以94年度毒偵字第37
    58號案件為不起訴處分確定在案」應更正為「經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第984 號案件為不
    起訴處分確定在案」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局
    毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於警詢中辯稱: 伊
    只有吸食K 他命之惡習云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫
    分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基
    安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較
    先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之
    干擾；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟最長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年
    9 月29日（87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署
    藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明
    確。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成
    分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱僅有施用K 他命之犯行
    云云，即難採信。從而，被告於98年7 月1 日23時許，為警
    採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲
    基安非他命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非
    他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，且坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
