【裁判字號】    98,簡,7401
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○雖辯
    稱其系爭帳戶之存摺、提款卡均已遺失云云，然茲就取得本
    案系爭帳戶資料之第三人而言，該人既有意利用該帳戶作為
    詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第
    三人實無以拾得之提款卡與密碼附隨之帳戶做為詐騙入帳帳
    號之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行詐
    騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，
    該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐
    騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。是被告上開所辯
    ，不足採信，其顯係將本案系爭陽信商業銀行重新分行之帳
    戶資料交付予他人使用，可認其有容任幫助他人對外詐欺取
    財之未必故意。本案事證明確，被告犯行堪以認定。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之資料，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以
    詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤
    而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。核被告所
    為，則犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，
    助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非
    難；兼衡其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、被害
    人被詐騙金額及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
