【裁判字號】    98,簡,7339
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行「民國98年8 月
    10日下午某時許」更正為「98年8 月10日下午5 時至6 時許
    」、第六行「將之懸掛於其所有之車牌號碼X8-1529 號自用
    小客車上」更正為「將之懸掛於其所有之車牌號碼X8-1529
    號自用小客車之後方車廂外」，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告無竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行尚非惡劣，僅因其所有自用小客車車
    牌遭扣，而為免警方查驗，即以尖嘴鉗偷竊偷竊告訴人之車
    牌1 面，動機固有可議，然所使用手段非屬惡劣，且犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    被告竊盜使用之尖嘴鉗1 支，未經扣案，且未能證明為被告
    所有，爰不諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
