【裁判字號】    98,易,2345
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊地址：.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12001 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○無故對於代言網路
    遊戲之乙○○心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，於民國97
    年2 月24日13時53分許，在臺北市○○路○ 段105 號7 樓住
    處，利用電腦網路連結至不特定多數人得以共見共聞且可任
    意瀏覽之「台大PTT 實業坊」網站，在代號MOUSE0720 之人
    所開標題為「神人」之自由討論區，以其「SKIPSKIP」帳號
    ，公然張貼內容為「他有F 還會潮吹」、「聽說會噴水」等
    文字，以此方式公然侮辱乙○○。嗣乙○○於98年3 月間某
    日，在其臺北縣土城市友人住處，以電腦連結前開網站之自
    由討論區，見上開文章，報警處理，始查知上情。因認被告
    涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年 9月21 日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
