【裁判字號】    98,除,761
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度除字第761號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之支票一紙，
    業經本院98年度司催字第507 號裁定公示催告在案，茲因申
    報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該本行支
    票無效等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，且公示催告之權利內容必須記載正確，始生公示催告
    之效果。經查，聲請人就本院98年度司催字第507 號准為公
    示催告裁定，固已登載於新聞紙，惟本件聲請人聲請公示催
    告時，將實際上應止付之「本行支票」，誤載為「本票」，
    有聲請人提出之系爭支票影本附於本院98年度司催字第507
    號卷宗，及於本院到庭陳述有本院98年9 月17日言詞辯論筆
    錄在卷可稽。且本院98年度司催字第507 號公示催告裁定主
    文欄記載：「一、准對於持有附表所載證券之人為公示催告
    。」附表欄記載為「本票附表」、「本票號碼KB0000000 」
    ，聲請人亦據以登載於98年5 月6 日之新聞紙，則聲請人登
    載之票據種類不同時，所表彰之票據權利即非同一，聲請人
    登載之新聞紙，既有前述之錯誤，自不生公示催告之效果，
    聲請人聲請為除權判決即有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
