【裁判字號】    98,司,343
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第343號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請為景堡營造有限公司選派清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與景堡營造有限公司（下稱景堡
    公司）間前曾有請求返還借款聲請支付命令事件，因景堡公
    司行業務及代表公司之董事許堯烊業於民國98年3 月18日死
    亡，其所有繼承人均已拋棄繼承，致許堯烊之股份無人繼承
    ，且景堡公司未再繼續營業，迄今未能選定新任法定代理人
    ，聲請人上開聲請對景堡公司核發支付命令事件，亦因無法
    補正其法定代理人而遭駁回。爰依民法第38條、公司法第
    113 條準用同法第81條之規定，聲請選派清算人等語。
二、按不能依前條規定，定其清算人時，法院得因主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，或依職權，選任清算人。民法第
    38條定有明文。又按解散之公司，除因合併、破產而解散者
    外，應行清算；而有限公司清算，準用無限公司有關之規定
    ；又無限公司不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第81
    條分別定有明文。又該選派清算人之規定，依公司法第113
    條之規定，於有限公司準用之。是公司法人經解散者，始應
    行清算，且於無法定、章定及選任之清算人時，始得聲請法
    院選派清算人。經查，景堡公司迄未經解散或廢止登記，業
    據聲請人提出98 年9月14日申領之公司變更登記表附卷可稽
    ，即無須行清算程序。則聲請人聲請本院選派清算人，依前
    開說明，於法即有未合，不應准許。
三、至於聲請人是否得依公司法第108 條第4 項準用同法第208
    條之1 第1 項之規定，請求法院選任臨時管理人，係屬另一
    問題，非本件非訟程序所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
