【裁判字號】    98,重訴,379
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第379號
原      告  子○○
            己○○○
            癸  ○
            壬○○
            丑○○
            寅○○
            辛○○○
            辰○○
            卯○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○禁治產人.
上一人之法定代理人
            乙○○
上列十三人之共同訴訟代理人
            林士祺律師
複代理人    甲○○    住臺北縣土城市○○路147 號
被      告  （真實姓名年籍不詳）送達地址：臺北縣板橋市漢
            （真實姓名年籍不詳）送達地址：臺北縣板橋市漢
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴關於臺北縣板橋市○○○路一九五巷一之一號及臺北縣
板橋市○○○路一九五巷三號部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。又原告之訴有民事訴
    訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補
    正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，為同法第249 條第1 項亦有明定。
二、本件原告起訴，就記載送達地址為「臺北縣板橋市○○○路
    195 巷1 之1 號」、「臺北縣板橋市○○○路195 巷3 號」
    部分之被告部分僅記載為「不詳」，而未記載被告之真正姓
    名，致本件無法確定被告二人身分，經本院於民國98年8 月
    28日裁定，命其於5 日內補正，該裁定於98年9 月4 日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，原告該部分之訴自非合法，應裁定駁回
    之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
