【裁判字號】    98,補,1259
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1259號
原      告  甲○○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,248,000 元，應徵第一
審裁判費43,075元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
