【裁判字號】    98,簡,7359
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3961號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈壹顆
、牌尺肆支及新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    98年7 月10日22時許起至同年月11日16時20分許為警查獲止
    ，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。又被告以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合
    犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會秩序，及其犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間不
    長即為警查獲，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆、風圈1 顆、牌尺4 支及抽頭金新臺幣
    （下同）400 元，為供被告犯本案所用及所得之物，且為其
    所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，均宣告沒收之。至警方查扣之賭資5,750 元
    ，應由警方依社會秩序維護法裁處，爰不於本案中宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
