【裁判字號】    98,司執消債清,15
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第15號
聲  請人即
債?務?人?謝佳儒
代  理  人  劉韋廷律師
相?對人即
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相?對人即
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
相?對人即
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相?對人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相?對人即
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相?對人即
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例第129條第1項
    、第2項定有明文。
二、查本件債務人謝佳儒聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院97年度消債清字第143號民事
    裁定附卷足憑。次查，債務人除國華人壽保險單（保單號碼
    ：DR084618）保單價值準備金新台幣804元外，並無任何可
    供變現財產，有財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單
    、國華人壽保險單及解約金現值證明單在卷可稽。再查，債
    務人現單身未婚，有戶籍謄本附卷可參，其於97年5月間因
    視網膜病變需接受醫院治療遂留職停薪至今，是以其每月生
    活費用（例如膳食費及醫藥費等），現均僅能仰賴其親友接
    濟，債務人雖有上開保單價值準備金餘額，顯然不足支付自
    己上開之生活費用。堪認債務人之財產已不敷清償財團費用
    、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除所應負之
    償還義務、在法院裁定開始清算程序前六個月內，債務人本
    於勞動契約所積欠之工資，若繼續進行清算程序，顯無實益
    ，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
              民事執行處    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年  ?    月      22  日
                            書  記  官  許清琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
