【裁判字號】    98,簡,7293
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第7293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            尤慶桐
            丁○○
                    樓
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣柒拾元沒收。
尤慶桐、丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋麻將壹副、賭資新臺幣貳仟陸佰陸拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行更正為「自民國
    98年2 月某日起至98年7 月7 日下午6 時45分許止」，又賭
    客「游慶桐」，起訴書誤載為「游慶銅」，應併為更正，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；被告尤慶桐、丁○○、丙○○、乙○○
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。次按被告於民國98年2 月某日起至98年7 月7 日月
    下午6 時45分許為警查獲止，多次提供賭博場所、聚眾賭博
    之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被
    告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營
    業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上
    為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍
    各論以一罪為己足。又被告以一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
  (二)爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予他人聚眾
    賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊
    非可取，惟念其經營時間非長，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    審酌被告尤慶桐、丁○○、丙○○及李蓮，渠等於公眾得出
    入之場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良
    風俗；惟被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
  (三)扣案之抽頭金新臺幣（下同）70元為被告所有因犯罪所得之
    物，業經被告甲○○供陳在案，爰依刑法第38條第1 項第3
    款規定沒收。又扣案之象棋麻將1 副，為當場賭博之器具；
    賭資2,660 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
