【裁判字號】    98,訴,1802
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1802號
原      告  永宜不動產有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明宗律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付服務報酬事件，本院於民國98年9 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬貳仟元及自民國九十八年八月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國97年6 月24日將其所有坐落於臺北縣
    三重市○○段第964 、965 、966 、967 地號土地，其上房
    屋建案名稱為「星光藝術館」，戶別為A 棟11樓及位於地下
    第三層停車位1 個之預售房地（下稱系爭不動產）委託原告
    銷售，兩造並簽立專任委託銷售契約書，嗣被告於98年2 月
    11日簽立委託銷售契約內容變更同意書，調整系爭不動產之
    委託銷售價格為新臺幣（下同）1,300 萬元，委託期間至98
    年6 月10日止。經原告於委託銷售期間內之98年6 月5 日，
    覓得訴外人洪國洲表示願以1,320 萬買受系爭不動產，並簽
    立「附停止條件定金委託書」、「購屋承諾書」。詎經原告
    多次通知被告並約定簽立買賣契約時間，被告竟反悔，拒絕
    出售系爭不動產，復經原告以三重中山路郵局第801 號存證
    信函通知被告簽立買賣契約，被告藉詞未到，仍拒絕與訴外
    人洪國洲簽訂買賣契約。為此，爰依兩造簽定之專任委託銷
    售契約書第貳部份第5 條第2 項第3 款：「甲方（即被告，
    下同）同意出售並簽署『附停止條件定金委託書』後，或買
    方依第壹部分第四條第一項簽署『購屋承諾書』後，甲方拒
    絕與買方簽訂買賣契約書；或簽訂不動產買賣契約書後違約
    不賣；或因可歸責於甲方之事由致買方解除買賣契約者。」
    之約定，請求被告給付委託銷售總價之6%（其中4%為服務報
    酬、2%為違約金）即792,000 元（計算式：13,200,000×6%
    ＝792,000） 服務報酬予原告等語。並聲明請求：除假執行
    供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出專任委託銷售契約書、委
    託銷售契約內容變更同意書、附停止條件定金委託書、購屋
    承諾書、三重中山路郵局第801 號存證信函及回執等影本各
    1 件為證，核與所述相符。被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視
    同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依兩造間之專任委託銷售契約關係，請求被告給
    付792,000 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年8 月26日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月    23    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
