【裁判字號】    98,易,2206
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17335
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定以
簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
癸○○犯如附表各編號所示之竊盜罪，各處刑如附表各編號「處
刑」欄所示。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、癸○○因經濟狀況不佳，竟意圖為自己之不法所有，分別於
    如附表各編號所示時、地，徒手竊取子○○等人所有之財物
    得手（被害人、犯罪時地、方法、所竊財物均詳如附表各編
    號所示），並將所得財物變賣花用或供己使用。嗣警方獲報
    於民國98年6 月15日下午5 時許，在癸○○位於新竹市東區
    ○○○○街9 巷15號住處內查獲，並當場扣得癸○○所竊之
    行動電話1 支及排汗衫1 件，經循線追查，始悉上情。
二、案經辛○○、壬○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、本件係經被告癸○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人子○○、壬○○、黃佩珊、庚○○、辛○○、丙○○、
    己○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○等人於警詢時之
    指訴相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、照片等件在卷可憑，上開補強證據，已足資擔保被
    告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告所犯附表各編號竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告素行不佳，不思以勞力賺取生活所需，
    竟行竊他人財物，應受非難，並審酌被告犯罪手段、所得財
    物價值不高、情節非重，其經濟狀況不佳、智識程度不高及
    犯後已知悔悟態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定執行刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
