【裁判字號】    98,票,55
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度票字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年二月二十一日共同簽發之本票，票號為三
七０七二七號，票面金額為新臺幣肆佰肆拾壹萬玖仟肆佰肆拾柒
元，及自民國九十六年四月三十日起至清償日止，按週年利率百
分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年2月21日共同
    簽發之本票1紙，票號為370727號，內載金額新臺幣
    4,419,447元，未載到期日視為見票即付，並免除作成拒絕
    證書。經聲請人向相對人提示竟未獲付款，為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
