【裁判字號】    98,簡,1440
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第727 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命玖包（
毛重貳點陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄倒數第3 行「安非他命」應更正為「甲基安非他
    命」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於民國97年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以97年度簡字第996 號判決判處有期
    徒刑3 月，於97年9 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後
    ，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品乃自戕行為及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命9 包（毛重2.6 公克）），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬；外包裝9 只，因殘留微量之毒
    品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒
    品因業已滅失，毋庸為沒收銷燬之諭知。至扣案第一級毒品
    海洛因2 包（毛重0.29公克），與本件被告施用第二級毒品
    犯行無涉，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
