【裁判字號】    98,補,265
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第265號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣1,389,979 元，應繳
裁判費新台幣14,761元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元
外，尚應補繳新台幣14,261元。茲限原告於收受本裁定後10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22   日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                 書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
