【裁判字號】    98,消債清,64
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第64號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十二日十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第53條第1 項、第
    3 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，且法院裁定開始更生或
    清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，必要時
    得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督
    人或管理人，本條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有
    明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年11月6 日依本條例規定，
    向本院以97年度消債更字第660 號聲請更生，經本院裁定自
    98年4 月1 日10時起開始進行更生程序，有本院98年度執消
    債更字第141 號案卷（下稱執行卷宗）可稽。經查，聲請人
    經本院司法事務官分別於98年6 月10日及98年7 月11日以屏
    院惠民執宙字第98執消債更141 號函通知應於10日內提出財
    產及收入狀況報告書、更生方案，以利更生程序之進行，惟
    聲請人迄未提出，有本院98年6 月16日、98年7 月14日送達
    回證附執行卷宗卷可憑。依首揭條文，聲請人既未就本院司
    法事務官所製作之債權表所列金額提出提出財產及收入狀況
    報告書、更生方案於本院，且於本院裁定前仍未提出，足認
    聲請人欠缺更生誠意致程序延滯，有藉機拖延之情，爰斟酌
    其負債總額為新臺幣1,227,183 元（含計算至更生裁定准許
    前一日即98年3 月31日止之利息及違約金），當無不能提出
    更生方案之困難，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年9月22日。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
