【裁判字號】    98,簡,1273
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1273號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第193 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告2 人僅因細故爭執即以暴力相向、至今尚未賠
    償告訴人之損害，並兼衡渠等均坦承犯行，態度良好、被害
    人所受之傷勢、家庭經濟情況均勉持，生活狀況不佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並依被告2 人之資力、職業
    及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
