【裁判字號】    98,聲,1374
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第255 號、94年度毒偵字第1533號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳陸公克、空包裝重零
點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年6 月9 日上午7 時40分許，在屏東
    縣崁頂鄉南進巷60之4 號處所內，為警查獲其施用第一級毒
    品海洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 包（淨重0.26公
    克、空包裝重0.21公克）等情，業據被告於警詢及檢察官偵
    查中坦承不諱，並有扣案之海洛因1 包可資佐證，且扣案之
    海洛因經送鑑定，確含海洛因成分，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書1 紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例規定之
    第一級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因之
    犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（94
    年度毒偵字第1533號），就扣案之上開海洛因1 包，聲請單
    獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
