【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第498號
原      告  乙○○
被      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落屏東縣恆春鎮○里○段八０七地號、田、面積一四
三一四‧一０平方公尺土地，依下列方法分割：(一)如附圖所示編
號A 部分面積七一五七‧０五平方公尺分歸被告甲○○取得；(二)
如附圖所示編號B 部分面積三五七八‧五六平方公尺分歸被告戊
○○取得；(三)如附圖所示編號C 部分面積三三五四‧八五平方公
尺分歸原告取得；(四)如附圖所示編號D 部分面積二二三‧六四平
方公尺分歸被告丁○○○取得。
訴訟費用由被告丁○○○負擔六十四分之一，由被告甲○○負擔
六十四分之三十二，由被告戊○○負擔六十四分之十六，餘由原
告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之應有部分有抵押權，其抵押權人第一商業
    銀行股份有限公司經原告告知訴訟而未參加，依修正後民法
    第824 條之1 第2 項但書規定，其權利應移存於被告甲○○
    所分得之部分。又被告甲○○、丁○○○經合法通知，均未
    於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告主張：坐落屏東縣恆春鎮○里○段807 地號、田、面積
    14314.10平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造所共有，
    伊之應有部分為15/64 ，被告丁○○○之應有部分為1/64，
    被告甲○○之應有部分為1/2 ，被告戊○○之應有部分為1/
    4 。系爭土地依其使用目的並無不能分割之情形，兩造間亦
    未以契約訂有不分割之期限，惟其分割方法迄不能協議決定
    ，爰依民法第823 條及第824 條之規定，訴請裁判分割。關
    於系爭土地之分割方法，伊同意採如附圖所示方案，將編號
    C 部分面積3354.85 平方公尺分配於伊等情，並聲明：兩造
    共有系爭土地准予分割。
三、被告戊○○陳稱：伊同意分割系爭土地，亦同意採如附圖所
    示方案，將編號B 部分面積3578.56 平方公尺分配於伊等語
    ，並聲明：同意分割。被告丁○○○、甲○○均未於最後言
    詞辯論期日到場，據渠等前此到場，陳稱：渠等均同意分割
    系爭土地，並均同意按如附圖所示方案分割系爭土地，由被
    告甲○○分配編號A 部分面積7157.05 平方公尺，由被告丁
    ○○○分配編號D 部分面積223.64平方公尺等語，並均聲明
    ：同意分割。
四、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或訂有不分割之期限者，不在此
    限。分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效
    完成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命
    為下列分配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受
    原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、
    原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有
    人；或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價
    金分配於各共有人。民法第823 條第1 項、第824 條第2 項
    定有明文。又每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者
    ，不得分割，但農業發展條例89年1 月4 日修正施行前之共
    有耕地，得分割為單獨所有，同條例第16條第1 項第4 款設
    有明文。查系爭土地為兩造所共有，依區域計畫法劃定為一
    般農業區農牧用地，係屬農業發展條例第3 條第11款所定之
    耕地，惟係該條例89年1 月4 日修正施行前之共有耕地，其
    中原告之應有部分為15/64 ，被告丁○○○之應有部分為1/
    64，被告甲○○之應有部分為1/2 ，被告戊○○之應有部分
    為1/ 4，且依其使用目的並無不能分割之情形，兩造間亦未
    以契約訂有不分割之期限，惟其分割方法迄不能協議決定等
    事實，為兩造所不爭執，並有土地登記謄本及地籍圖謄本附
    卷可稽，堪信為實在。則原告訴請裁判分割系爭土地，揆諸
    前揭法條規定，即無不合，應予准許。
五、查系爭土地西南邊間隔寬約10餘公尺之大水溝與屏鵝公路相
    接，如附圖所示編號A 部分為被告甲○○經營之根源休閒農
    場，其上建有二層農舍1 棟，農場範圍約有31.412平方公尺
    位於如附圖所示編號B 部分，其餘部分則均長滿雜草，荒廢
    未予使用之事實，經本院會同屏東縣恆春地政事務所測量員
    到場勘測屬實，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖在卷可憑。
    關於系爭土地之分割方法，本院斟酌前述系爭土地之使用現
    況，暨兩造一致同意按如附圖所示方案分割系爭土地，認採
    如附圖所示方案，將編號A 部分面積7157.05 平方公尺分歸
    被告甲○○取得，將編號B 部分面積3578.56 平方公尺分歸
    被告戊○○取得，將編號C 部分面積3354.85 平方公尺分歸
    原告取得，將編號D 部分面積223.64平方公尺分歸被告丁○
    ○○，尚屬公平適當，爰依此方法分割系爭土地如主文第1
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項但書，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
