【裁判字號】    98,簡上,186
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第186號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度簡字第15號中華民國
98年6 月29日刑事簡易判決（97年度偵字第7617號、98年度偵字
第2461號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○之請求以被告迄
    未賠償告訴人所受損害，原審量刑過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科30000 元以下
    罰金，原審斟酌被告犯後態度、造成之危害非輕等一切情狀
    ，量處被告有期徒刑6 月並諭知如易科罰金之折算標準，認
    事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過輕云云
    ，自無理由，應予駁回。至被告未賠償告訴人部分，告訴人
    自可依訴訟程序求償，併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
