【裁判字號】    98,消債清,62
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第62號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十二日十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年8 月19日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自98年2 月18日10時起開始更
    生程序，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申
    報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未
    獲債權人可決，有本院97年度執消債更字第71號案卷（下稱
    執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1
    項明文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法
    院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依
    債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。惟經查：
  (一)聲請人從事美髮行業，自稱無底薪、採抽成方式核算薪資，
    每月可得平均收入為新臺幣（下同）18,000元（參執行卷宗
    98年4 月7 日之更生方案及98年6 月19日訊問筆錄），固於
    98 年6月22日之更生方案同意扣除日常生活必要費用及所須
    負擔之扶養費，願每月以3,000 元、分96期，計算清償之數
    額為288,000 元，約佔已申報無擔保及無優先債權債權總金
    額645,794 元之44.6% ，惟該更生方案未獲債權人可決，已
    如前述。
  (二)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使陷入經濟困境之
    人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性
    之最低基本生活，而非仍維持聲請人過去慣常之相對寬逸生
    活。查，聲請人所提出之98年3 月、4 月及5 月薪資袋，所
    得實際薪資分別為13,960元、15,535元及14,507元（應得薪
    資分別為15,260元、22,365元及22,307元，該期間內每月平
    均所得為19,977元），依其收入顯難以支應生活必要費用及
    負擔長子蘇柄榮（97年1 月1 日出生）之扶養費用，加以配
    偶無工作，復未提供擔保人或擔保物，實難期待依更生條件
    如期還款，故本院認為所提之更生方案並無履行之可能，核
    與本條例第64條第2 項第2 款之情形相符。另聲請人年紀尚
    輕，仍可積極工作以增加收入來源，且觀之債權人安泰商業
    銀行股份有限公司、香港商上海匯豐銀行股份有限公司、中
    國信託商業銀行股份有限公司提出之消費明細，聲請人負債
    成因，有多筆為酒吧、舞廳、真情男女美容名店、汽車旅館
    、餐廳、線上遊戲、按摩、娛樂消費等，屬於奢侈、浪費、
    不正當之消費行為，致積欠高額債務，是尚難認聲請人所提
    更生方案之條件公允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年9月22日。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
