【裁判字號】    98,交簡,573
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度調偵字第188 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告一過失行為同時肇致被害人甲○○、乙○○受傷，
    應依想像競合犯之例以一罪論並從情節較重（被害人甲○○
    部分）之過失傷害罪處斷。爰審酌被告之注意能力正常，其
    因輕忽而觸法之犯罪情狀、違反道路交通安全規則之情節（
    支線道車不讓幹線道車先行），對本件車禍與有相當責任，
    告訴人甲○○所受傷勢非輕，且被告迄今未與告訴人2 人達
    成和解，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第55條、第284 條第2 項前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
