【裁判字號】    98,交簡,634
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第634號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    如下更正及補充外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之：
    (一)犯罪事實欄關於「2 月15日」之記載，更正為「2 月5 日
      」。
    (二)被告辯稱伊沒有騎車、沒有發生車禍、也沒有去安泰抽血
      檢驗等語，惟查，依證人即被告之親弟弟李旭於民國98
      年8 月6 日在偵查中之結證「（你是在98年2 月5 日中午
      12點多，在新園鄉中慶巷某處，發現甲○○倒地，臉向下
      後，報警處理？）是。」「（為何會經過現場？）當時他
      是騎機車載著菜，我剛好看到他，他要回住處，當時我也
      剛好要回中厝巷44號，於是我就跟在他後面。」、「（你
      用來報警的電話？）我是用我的0000000000電話來報警，
      現在該電話已經沒有用了。」「（你跟在你哥哥後面，你
      看到什麼？）我看到他騎機車撞到路邊的電線桿，然後往
      左偏，之後就人車倒地  。」；而證人李旭當時使用之
      0000000000號電話號碼，確於98年2 月5 日中午12時18分
      5 秒、同日12時21分29秒時撥打「119 」，通話長度分別
      為8 秒及47秒，此與屏東縣警察局指揮中心受理110 報案
      紀錄單上記載之電話號碼相符，且被告經通報送醫係送往
      安泰醫療社團法人安泰醫院（下簡稱：安泰醫院）治療，
      並經安泰醫院於98年2 月5 日下午1 時20分為其抽血等情
      ，分別有詢問筆錄、中華電信0000000000號雙向通聯紀錄
      、屏東縣警察局揮指中心受理110 報案紀錄單、屏東縣消
      防局緊急救護傷病患送醫服務登記簿及安泰醫院出具之其
      他特別檢查單各1 份在卷可按，足認被告確有酒後騎車肇
      事之事實，被告空言否認犯行，無可採信。
二、爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其於飲酒後血液中
    所含酒精濃度達191MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度約每公升
    0.95毫克）之下，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端，對於
    道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政
    府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為
    時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其
    於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
