【裁判字號】    98,簡,1535
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5411號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，按正犯之刑減輕之。被告前於民國92年間因違反
    毒品危害防制條例案件，於92年8 月11日經本院以92年度訴
    字第264 號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，於94年1 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告任意提供帳戶資料供他人
    使用，便利擄鴿勒贖集團毫無顧忌大肆向民眾勒索財物，且
    被害人甲○○被勒索新台幣5,005 元亦受有損失，對於社會
    治安造成危害，暨其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處判刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
