【裁判字號】    98,簡,1443
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1443號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第838 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於民國84年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴字第470 號
    判決判處有期徒刑10月、4月，定其應執行有期徒刑1年確定
    ；復於同年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以84年度上訴字第2271號判決判處有期徒刑6 年確定，
    並經臺灣高等法院高雄分院以85年度聲字第90號裁定定其應
    執行有期徒刑7 年確定，其後上開有期徒刑10月、4 月並經
    臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第645 號裁定減刑與有期
    徒刑6 年定其應執行有期徒刑6 年6 月確定。被告假釋出所
    後，假釋又經撤銷，於93年1 月13日入監執行殘刑有期徒刑
    3 年3 月又6 日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    行為，反社會性較低及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
