【裁判字號】    98,繼,984
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第984號
聲  明  人  己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院除就同案聲明人丙○○、戊
○○、乙○○○、甲○○部分准予備查，另聲明人己○○部分裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○於民國
    98年8 月11日死亡，聲明人己○○為被繼承人之祖父戊○○
    再婚之配偶，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請
    求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
三、經查聲明人己○○為被繼承人之祖父戊○○再婚之配偶，被
    繼承人於民國98年8 月11日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本等件可稽。惟聲明人楊罔為被繼承人丁○○
    之直系姻親，依上開法條規定，其並非法定順序繼承人，是
    其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
