【裁判字號】    98,簡,1430
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第103 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前於
    民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年
    度易字第1308號判決判處有期徒刑8 月確定；復於93年間因
    竊盜案件，經本院以93年度簡字第558 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；再於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度簡字第435 號判決判處有期徒刑6 月確定，其於
    93 年 間所犯上開2 罪，經本院以93年度聲字第437 號裁定
    定其應執行有期徒刑8 月確定，上開有期徒刑接續執行，於
    94年5 月12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
    ，應加重其刑。爰審酌被告素行非佳、所竊得之財物已返還
    予被害人（見警卷第14頁），犯罪所生實害業已降低，並兼
    衡其坦承犯行，態度尚佳、國中畢業，智識程度不高、家庭
    經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
