【裁判字號】    98,簡上,167
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第167號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院98年度簡
字第578 號中華民國98年6 月26日刑事簡易判決（98年度偵字第
1054號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣50萬元以上250 萬元以下罰金，原審量處被告拘役40日並
    諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻
    妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告最近5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後坦承
    己非，聲請人亦為緩刑宣告之聲請（見檢察官聲請簡易判決
    處刑書），被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞
    ，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
