【裁判字號】    98,交易,98
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4152號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪名，
    此依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、丙○○於第一審辯論終結前聯名具狀撤回對被告之告訴
    ，爰依前揭規定改用通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
