【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事簡易判決             98年度簡字第1號
原      告  劉宥德原名劉育彰.
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於中華民國98年9
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有原告簽發如附表所示本票三張票據債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益，最高法院52年台上字第1240號判例
    闡述甚明。本件原告主張被告持有甫經本院98年度司票字第
    450 號裁定得為強制執行如附表所示之本票3 張（下稱系爭
    本票），係因積欠訴外人郭志祥賭債，因而簽發交與郭志祥
    供擔保，被告應非真正執票人等語，被告固未明白否認上情
    ，然被告就系爭本票已取得前揭本票裁定之執行名義，是被
    告所持有系爭本票對於原告有無票據債權存在，即呈不明確
    之狀態，亦使原告是否應對被告負系爭本票票據債務之私法
    上地位產生不安之狀態，而此不安之狀態可以確認判決除去
    ，揆諸前開說明，認原告有提起本件確認之訴之法律上利益
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：頃獲本院98年度司票字第450 號本票裁定准被告
    以系爭本票對伊為強制執行，惟系爭本票乃伊因積欠郭志祥
    賭債而被逼簽發交付郭志祥，被告應非真正執票人等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟被告曾於98年6 月18日
    言詞辯論期日到庭陳稱：伊乃郭志祥之友人，系爭本票是郭
    志祥委託伊向原告要錢，後來因伊無法聯絡到原告，始聲請
    上開本票裁定等情資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭本票為真正，均係原告親自簽發交與郭志祥之無記名
      本票。
（二）系爭本票乃郭志祥委託被告向原告要錢而交與被告，並非
      將系爭本票票據債權轉讓與被告。
四、得心證之理由：
本件兩造所爭執之處，應在於被告得否對原告主張系爭本票票據
債權？
（一）按稱本票者，謂發票人簽發一定之金額，於指定之到期日
      ，由自己無條件支付與受款人或執票人之票據；未載受款
      人者，以執票人為受款人；無記名本票得僅依交付轉讓之
      ，票據法第3 條、第120 條第1 項第3 款、第3 項、第
      124 條準用同法第30條第1 項後段定有明文。至於無記名
      本票之交付轉讓，除需有交付本票之行為外，尚需前後手
      間有轉讓該本票之意思表示合致，自不待言。
（二）系爭本票均係原告親自簽發交與郭志祥之無記名本票，既
      為兩造所不爭執，執票人即受款人起初即為郭志祥，而若
      郭志祥未將系爭本票轉讓與他人，則系爭本票之票據權利
      人唯有郭志祥。固被告持有系爭本票，形式上似為執票人
      ，然系爭本票實乃郭志祥委託被告向原告要錢而交與被告
      ，並無將系爭本票票據債權轉讓與被告之情，已為兩造於
      98年6 月18日言詞辯論期日所不爭執，況原告於最後言詞
      辯論期日進而主張被告非真正執票人，自不能對原告主張
      系爭本票之票據權利一節，被告經合法通知未於最後言詞
      辯論期日到場，亦從未提出書狀予以爭執，依民事訴訟法
      第280 條第3 項規定，復視同被告自認。準此以言，自堪
      認定被告確非系爭本票之真正執票人，自不能對原告主張
      系爭本票之票據權利。
五、從而原告請求確認被告對系爭本票票據債權不存在，為有理
    由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其他主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，爰不再予贅論，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附表：
┌──┬──────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│發   票   日│票面金額  │到   期   日│票據號碼  │
│    │            │（新臺幣）│            │          │
├──┼──────┼─────┼──────┼─────┤
│1   │96年11月3日 │190,000元 │96年11月3日 │TH0000000 │
├──┼──────┼─────┼──────┼─────┤
│2   │96年11月3日 │200,000元 │96年11月3日 │TH0000000 │
├──┼──────┼─────┼──────┼─────┤
│3   │96年11月3日 │200,000元 │96年11月3日 │TH0000000 │
└──┴──────┴─────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
