【裁判字號】    98,簡,1506
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第106 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，未經
中央主管機關許可，騷擾保育類野生動物，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之臺灣彌猴
活體壹隻沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於保育類野生動物之記載，應補充「（自98年3 月4 日起公
    告為第三類其他應予保育之野生動物）」外，餘與附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、被告未經主管機關許可，將業經公告為保育類野生動物，且
    族群又未逾越環境容許量之臺灣彌猴，以鐵鍊鍊於住處後方
    飼養，足以干擾其活動自由，核其所為，係違反野生動物保
    育法第18條第1 項之規定，應依同法第42條第1 項第1 款之
    非法騷擾保育類野生動物罪論處。爰審酌被告之智識程度（
    具高中畢業學歷）及素行尚可，其所為已對自然生態造成危
    害，惟念在其犯罪動機、目的單純，本件其所飼養之臺灣彌
    猴數量僅1 隻，且未有虐待情事，暨其於犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告前於民國76年間因犯傷害罪經法院判處
    有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，迄今並無其他任何犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應能知警惕而
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之臺灣彌猴活體1 隻
    ，為查獲之保育類野生動物，爰依野生動物保育法第52條第
    1 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第42條第1 項第
    1 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第18條第1項
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
  一、族群量逾越環境容許量者。
  二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
野生動物保育法第42條
有下列情形之一，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
六萬元以上三十萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，處二
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以上五十萬元以
下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    騷擾、虐待保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
