【裁判字號】    98,交簡上,54
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第54號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第402 號中
華民國98年6 月18日刑事簡易判決（98年度偵字第3109號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之修正前刑法第185 條之3 ，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑，拘役或三萬元以下罰金，而原審
    斟酌被告測得體內之酒精濃度及尚未肇事致人傷亡等犯罪情
    節，量處其拘役50日並依法減刑二分之一，及諭知如易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴
    意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年   9    月   22     日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     李謀榮
                              法  官     江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年   9    月   22     日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
