【裁判字號】    98,簡,1364
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項以非法方法剝奪人
    之行動自由罪，且被告與告訴人林美華屬家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所稱之家庭成員，此經被告坦承不諱，被告對告
    訴人以非法方法剝奪其行動自由，成立刑法所規定之剝奪行
    動自由罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴
    力罪。又被告曾受有有期徒刑之執行完畢後，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告與告訴人係母子關係，被告因細故與告訴人發生爭執
    而為本件犯行，惟被告犯罪後坦承無訛，且事後告訴人亦表
    示原諒被告而不予追究，及其行為手段、所生危害等一切情
    狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第302 條第1 項、第47條第1 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
