【裁判字號】    98,簡,1525
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5105、6004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害人之身體，處罰金陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪、同法第277 條第1
    項之傷害罪。被告所為上開二罪，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰之。本院茲審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以
    暴力相向，及被害人所受之損害、傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易服勞役折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第354 條、第42條第3 項、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
