【裁判字號】    98,交簡,562
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第562號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2359號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於甲○○○所駕駛之車輛應更正為「甲○○○騎乘未掛車
    牌（原車牌號碼ZZD-097 號）之輕機車」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，但被告於車禍肇致人
    於傷，不立即救護反而離去現場，足以對傷者造成生命或身
    體之危險行為誠有不當，且被害人所受傷勢非輕，惟念在其
    已與被害人達成和解，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且業
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，均如前述，被告
    經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
