【裁判字號】    98,交聲,208
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第208號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處理條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年5 月19日所為之裁決處
分（屏監違字第裁82-BD0000000），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人魏希屏所有車牌號碼為D8-8612
    號之自用一般小客車，於民國98年1 月9 日16時20分許，在
    高雄市○○○○○路口，因有「不遵守道路交通標線之指示
    」之違規，經警逕行舉發，有舉發違反道路交通管理事件通
    知單及照片可憑，復經舉發單位查復依法舉發無誤，爰依道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款暨違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，裁處魏希屏繳納罰款新台幣（
    下同）900 元，核無違誤。
二、異議意旨略以：就違規壓線之事實並不爭執，惟事出有因，
    伊係為避免伊搶黃燈通過路口之行為，而撞及闖紅燈已走在
    斑馬線之行人而突然停住，乃情有可原云云，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是聲明異議人以
    「受處分人」為限，且受處分人應依法於上開規定期間內向
    法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即有不合，
    法院自應裁定駁回，合先敘明。
四、查本件受處分人係魏希屏，而非異議人甲○○，此有交通部
    公路總局高雄區監理所屏東監理站民國98年5 月19日屏監違
    字第裁82-BD0000000號違反道路交通管理事件裁決書1 份在
    卷可稽，又受處分人魏希屏與異議人甲○○並非同一人，亦
    有卷存戶籍資料查詢結果1 份可憑，是異議人既非受處分人
    其聲明異議自難謂為合法，且此屬不得補正事項，應予駁回
    。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官    曾吉雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
