【裁判字號】    98,簡,1531
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於被告前科之記載，更正為「甲○○曾犯違反毒品危害防制
    條例（2 次）及竊盜（3 次）罪，其中第2 次所犯違反毒品
    危害防制條例之罪，前經本院於民國96年4 月11日以96年度
    簡字第317 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定，嗣因96年減刑，經裁減為有期徒刑2 月
    又15日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，並於
    96年8 月22日易科罰金執行完畢」；暨關於被告變賣贓物時
    間「12時15分許」之記載，更正為「15時至16時許間」外，
    餘與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告現年32歲，正值青壯，又有3 次竊盜前科紀
    錄（見上開臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，自
    應受相當之刑事非難，惟念被告所竊取之財物價值不高，犯
    罪所生危害非鉅，暨其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
