【裁判字號】    98,交簡,584
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第584號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第6 、7 行關於「車牌2865-CQ 號自小貨車」之
    記載，更正為「車牌2865-GQ號自小貨車」；證據欄關於「
    (一)被告甲○○警詢中供承酒後駕車肇事之事實」之記載，應
    予刪除；暨(三)關於「枋寮醫院血清免疫檢驗單」之記載，更
    正為「枋寮醫院生化檢驗報告單」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年
    人、其有公共危險罪之前科素行，仍不知警惕，再犯本件相
    同之公共危險罪，惡性非輕、及其於飲酒後換算呼氣酒精濃
    度達每公升0.63毫克之下，仍貿然駕駛自小客貨車上路並肇
    事受傷，對道路交通安全造成危害，暨其於犯後矢口否認犯
    行，尚難謂具悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
