【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第239號
    上  訴  人  乙○○
    被 上訴 人  甲○○○
                庚○○
                戊○○
                己○○
                辛○○
                丁○○
                丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
7 月6日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為法定必
    備程式；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月14
    日裁定命上訴人於送達後10日內補正，該裁定並於98年8 月
    24日送達上訴人，有送達證書1 紙附卷可稽，上訴人逾期迄
    今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可憑，其
    上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
