【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  王李秀枝
上列具保人因受刑人業務過失致人於死案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執更字第1236號），本院裁定如下：
    主  文
王李秀枝繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因業務過失致人於死案件，前
    經具保人甲○○○依法院指定之保證金額新臺幣20,000元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒
    入。
二、經審酌相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
