【裁判字號】    98,簡,1511
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4231號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共四罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於「紫檀木」之記載，均更正為「黑檀樹」外，餘與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告先後四次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告先後四次所犯，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告之智識程度（具國小肄業學歷）及前科素行（
    有妨害家庭及公共危險前科），其所竊取之財物價值均非鉅
    ，且均已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，本件之犯罪
    動機、目的、使用之手段，暨其於犯後坦承部分犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
