【裁判字號】    98,簡,1429
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動
賭博機具「虎豹王第二代」壹台（含IC板壹片）及賭資伍佰貳拾
元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月21日經
    總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登
    記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條
    例第11條修正理由），將該條例第15條規定由「未依本條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，修正
    為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業
    許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請
    「電子遊戲場業營業級別證」。惟因同條例第22條關於違反
    第15條之刑罰規定並未修正，且上開取得電子遊戲場業經營
    許可程序之變動，對於本件被告不生影響，即無有利或不利
    之情形，參照最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議意旨，
    毋無庸為新、舊法之比較，而逕行適用修正後之規定。核被
    告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而涉犯
    同條例第22條之罪，及刑法第266 第1 項普通賭博罪（此部
    分聲請簡易判決處刑書漏引上開法條）。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照。
    查被告自98年1 月17日至同年月20日下午1 時許止，在「大
    明機車行」內，擺設電子遊戲機供不特人投幣賭博，藉以經
    營電子遊戲場業，係持續多次進行未曾間斷，又均在同一地
    點，被告經營電子遊戲場業及賭博之行為，業呈現出反覆實
    施之意，且具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之
    特徵，應均評價為包括一罪之集合犯，各論以一罪。又被告
    上開所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪，係以一行為觸犯二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重即未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告之犯罪動機、所擺設之機具僅1 台數量非鉅，
    對社會善良風俗足有危害，惟念在其擺設時間不長暨其犯後
    坦承行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「虎豹王第二代」
    1 台及新臺幣520 元，係當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第55條、第266 第1 項
    、第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
