【裁判字號】    98,簡,1343
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○曾為被告乙○○之弟媳，二人間具有家庭暴力
    防法法第3 條第4 款家庭成員關係。彼被告二人間相互傷害
    之行為，被告傷害被害人之身體，均構成家庭暴力防治法第
    2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應
    論以刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告甲○○於民國
    96年間因犯強制罪，於97年1 月24日經臺灣高雄地方法院以
    96年度簡字第5627號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定，於97年3 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期處刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告二人間因細故起爭執，竟以暴力相向，自應
    受相當之刑事非難，暨渠等之犯後態度及二人所受之傷害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
