【裁判字號】    98,重訴,161
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第161號
原      告  德易力科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  茂德科技股份有限公司
                      3樓
法定代理人  甲○○    同上
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，尚應補繳新臺幣720,78
    0元，經本院於民國98年7月15日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於98年7月20日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟芳
                                法  官  高敏俐
                                法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
