【裁判字號】    98,審竹交簡,564
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第564號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月18日下午5時許，駕駛車牌
    號碼6996- PC號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路○段由
    西往東方向行駛在外側車道，嗣於同日下午5 時23分許，行
    經竹東鎮○○路○段5 巷口處時，原須注意車輛變換車道及
    迴轉時，應禮讓車道上行進之車輛先行，看清有無往來車輛
    ，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油道路無缺陷、亦無
    障礙物及視距良好等情狀，並無不能注意之事，詎其未注意
    適有由乙○○騎乘之車牌號碼AMF- 730號重型機車搭載呂振
    銘以時速100 公里之速度由同向內側車道後方直行而來，猶
    自外側車道逕行迴轉至對向車道，乙○○見狀煞車不及，致
    兩車發生碰撞，乙○○、呂振銘均因之人車倒地，致乙○○
    受有顱骨閉鎖性骨折合併顱內出血、右側臉部多處開放性傷
    口及臉骨骨折、右側骨閉鎖性骨折、背部摩擦燒傷約體表面
    積百分之20，嗣經急救仍於98年1 月25日上午10時25分因上
    開車禍導致之頭部鈍力損傷不治死亡；另呂振銘則受有右眉
    部位擦傷之傷勢（過失傷害部分未據告訴）。甲○○則於肇
    事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，待
    新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所警員王民毅前往現
    場處理時，尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接
    受裁判。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度相字第66號
      相驗卷第4至7頁）。
（二）證人呂振銘於警詢、偵查中之證述（見上開相驗卷第11至
      13頁）。
（三）證人丙○○即被害人乙○○家屬於警詢、偵查中之證述（
      見上開相驗卷第8至10頁）。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）暨警員王民毅製作之偵
      查報告各1 份、肇事現場照片12張、監視錄影畫面翻拍照
      片5 張等資料在卷可資佐證（見上開相驗卷第14至16、19
      至24、45至48頁）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年4月6日竹苗鑑
      980116字第0985301020 號函暨所附之鑑定意見書1份（見
      上開相驗卷第50至53頁），其鑑定意見為：被告甲○○駕
      駛自小客車，由外側車道直接迴轉，未讓車道上行進之車
      輛先行，為肇事主因；被害人乙○○無照駕駛重機車，超
      速行駛且未注意車前狀況，為肇事次因等情。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法醫師楊敏昇相驗明
      確，有相驗屍體證明書、勘驗筆錄、法醫檢驗報告書、行
      政院衛生署新竹醫院診斷證明書各1份及相驗照片5張在卷
      足憑（見上開相驗卷第18、25至27、29至37、41至43頁）
      ：被害人乙○○確因本件車禍受有顱骨閉鎖性骨折合併顱
      內出血、右側臉部多處開放性傷口及臉骨骨折、右側骨閉
      鎖性骨折、背部摩擦燒傷約體表面積百分之20等傷害，經
      緊急送醫救治，仍因傷重延至98年1月25日上午10時25分
      許不治死亡等情。
（七）按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
      往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則
      第106條第1項第5 款定有明文。是被告甲○○駕駛自用小
      客行駛於道路上，自應遵守上開規定，然據警員王民毅製
      作之偵查報告、監視錄影畫面翻拍照片5 張暨臺灣省竹苗
      區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書所示，被告甲○
      ○由外側車道直接迴轉、未讓車道上行進之車輛先行之違
      規行為甚明。再依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故照片等資料
      證據所示，事發當時天候晴、日間自然光線、柏油道路無
      缺陷、亦無障礙物及視距良好等情觀之，且依被告甲○○
      之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意而與被害
      人乙○○所騎乘之機車發生撞擊，因而致被害人乙○○受
      傷經送醫急救，仍因傷重不治，延至98年1 月25日上午10
      時25分許傷重不治死亡等情，雖被害人乙○○對於本件事
      故之發生固與有過失，惟無礙於本件被告甲○○前開過失
      責任之認定。復以本件被害人乙○○之死亡結果既因被告
      甲○○之過失行為所致，兩者間具相當因果關係無疑。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹縣政府警察局道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見上開相驗卷
      第17頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○雖有妨害自由之刑事紀錄，然據
      本件犯行已近30年，除外尚無其他刑事前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行尚謂良好，又
      被告甲○○因由外側車道直接迴轉、未讓車道上行進之車
      輛先行之違規行為為本件事故發生之肇事主因，被害人乙
      ○○無照駕駛重機車，超速行駛且未注意車前狀況之違規
      行為為本件事故發生之肇事次因，然既已造成被害人乙○
      ○死亡之結果，對其家屬造成無可彌補之創傷，所幸被告
      甲○○犯後坦認犯行，態度良好，事後並與被害人乙○○
      家屬即證人丙○○成立調解，其調解條件為：對造人即被
      害人乙○○家屬丙○○同意由聲請人即被告甲○○給付新
      臺幣（下同）105 萬元，做為辦理被害人乙○○之喪葬、
      遺族慰撫金及其他一切賠償費，聲請人即被告甲○○於調
      解期日當場給付30萬元，由對造人即被害人乙○○家屬丙
      ○○點收（不另立據），餘款75萬元，聲請人即被告甲○
      ○應於98年3月11日前給付50萬元、於98年4月11日前給付
      25萬元予對造人即被害人乙○○家屬丙○○等情，此有新
      竹縣竹東鎮調解委員會98年2月11日98年民調字第026號調
      解書1 紙附卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度調
      參字第233號審查鄉鎮市區調解卷宗第2頁），且被告甲○
      ○均已履行調解條件，業據被害家屬丙○○於偵查中陳述
      明確（見上開相驗卷第56頁）等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）刑法第41條第2 項修正之適用：被告甲○○於本案行為後
      ，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修正後該條
      第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
      者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。
      而刑法施行法第3條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
      之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
      理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
      文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
      金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
      文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
      皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第41條之適用，是被告甲○○若未聲請易科罰金，
      依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟
      無須於本判決主文諭知，併予敘明。
（五）緩刑之諭知：末查被告甲○○雖有妨害自由之刑事紀錄，
      然未曾受有期徒刑以上刑之宣告，茲念其因一時疏失，致
      罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被害人家
      屬即證人丙○○達成調解，並已履行調解條件，顯見其有
      悔悟之心，且經證人丙○○於偵查中當庭表示願給被告甲
      ○○1 次機會等語（見上開相驗卷第57頁），本院認被告
      甲○○經此偵、審程序應知所警惕，當無再犯之虞，因認
      對被告甲○○所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
      刑2 年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月     22   日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
