【裁判字號】    98,審竹交簡,753
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第753號
聲 請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
（原名  朱柏舟）
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第271 號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（98年度撤緩字第157 號）後，聲請簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「一、…（第3 行後段
    ）竟仍酒後駕駛其所有車牌號碼7U－7313號自用小貨車…」
    應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.77毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第222號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段23巷6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月9日19時30分許起至同日21時許止，在
    新竹市香山區原漁池海鮮餐廳，飲用3瓶啤酒，致不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛朱桓舟所有車牌號碼7U-7
    313號自用小貨車，於同日22時50分許，途經新竹市○○路○
    段451巷巷口，因酒醉無法安全操控該輛小貨車，復未注意
    車前狀況，不慎自後方追撞同向前方由黃國益所駕駛之車牌
    號碼0431-MX號自用小客車（無人受傷），待員警據報前往
    現場處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日23時
    8分，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒
    精濃度為每公升0.77毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人黃國益於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
（四）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精
      濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙及交通事故現場照片6張附卷可憑。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
