【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第637號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        6弄2.
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請核發支付命令，被告對支付命令聲明異
    議，視為起訴，原告僅繳納支付命令聲請費，未據繳納其餘
    裁判費，經本院於民國98年7月20日裁定限期命其於送達原
    告時起5日內補正，此項裁定已於民國98年7月22日送達原告
    。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
