【裁判字號】    98,交聲,443
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第443號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所98年6月24日竹監自字第裁50-E00000000 號所
為之違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於同條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人，自不得據以聲明異議。又聲明
    異議不合法律上之程式，係指其聲明異議之程序不合法定程
    式而言，例如未依道路交通案件處理辦法第13條規定，敘述
    異議之理由等，至於無異議權人聲明異議，固不符合道路交
    通案件處理辦法第18條所規定「其異議權已經喪失」，係指
    原有異議權而因捨棄或逾期而喪失之情形，但無異議權人之
    聲明異議既係屬於就具體交通異議案件無實施聲明異議之權
    能，即相當於民事及行政訴訟中所稱之當事人不適格之情形
    ，對照民事及行政訴訟皆認為當事人不適格係屬訴無理由之
    法理（最高法院90年度臺上字第1322號民事判決及最高行政
    法院民國90年6 月份庭長法官聯席會議意旨參照），自應認
    無異議權人之聲明異議應屬道路交通案件處理辦法第19條規
    定之聲明異議無理由，而不屬同辦法第18條但書所規定之「
    不合法律上之程式可補正」之情形，不生應裁定命補正之問
    題。
二、本件原處分機關處分意旨略以：受處分人陳寶珠所有之車牌
    號碼2H-2936號自小客車，於98年4 月11日晚上6時48分許，
    停放在新竹縣新豐鄉○○路段，為新竹縣政府警察局竹北分
    局員警拍攝採證照片，並填掣竹縣警交字第E00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），逕行
    舉發受處分人「在顯有妨礙他車通行處所停車」。嗣異議人
    甲○○於舉發通知單所載應到案日期前向原處分機關提出陳
    述，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有
    前揭違規行為，乃於98年6月24日以竹監自字第裁50-E00000
    000 號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第5款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰900 元等語
    。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：異議人因處理私務臨時停車
    ，於執法人員拍照舉發時正準備將車開走，依道路交通管理
    處罰條例第56條第3 項規定，執法人員應責令汽車駕駛人將
    車移置適當處所，如不予移置得由該執法人員為之。因執法
    人員並未要求伊移車便先拍照舉發，且拍照時伊也正要移車
    ，並沒有不予移置的情形，因此裁決書所為之處分顯有錯誤
    ，爰聲請撤銷原處分等語。
四、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所98年6 月24日竹監
    自字第裁50-E00000000號裁決書所載之受處分人，為車牌號
    碼2H-2936 號自小客車所有人陳寶珠，有前開裁決書乙份在
    卷可按（見本院卷第11頁），而觀諸本件聲明異議狀具狀人
    欄所填載者為異議人甲○○（見本院卷第4 頁），卷內並無
    受處分人陳寶珠委任甲○○提起聲明異議之委任狀，異議狀
    之內容亦未提及代理受處分人陳寶珠提起本件聲明異議之意
    旨。是本件聲明異議既係以甲○○之名義提出，並非以陳寶
    珠之名義提出，然異議人甲○○本身尚非受處分人，而無聲
    明異議之權能，依上開說明，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、又無聲明異議權之人（即非受處分人）若以自己名義聲明異
    議繫屬於法院，就該具體繫屬於法院之交通案件而言，其即
    為當事人，縱法院以其無聲明異議權而駁回其聲明異議，因
    受裁定之當事人僅係該無聲明異議權而聲明異議之人，應僅
    該人有抗告權，其他縱係原交通裁罰之受處分人，因非受裁
    定之當事人，亦無抗告權。至於道路交通管理處罰條例第87
    條第3 項前段規定之「不服前項裁定，受處分人得為抗告」
    所稱之「受處分人」，應指依同條第1項、第2項規定提出聲
    明異議而受裁定之受處分人而言，而非謂未受法院裁定之受
    處分人亦有抗告權，此見該條第3項規定係承接同條第1項、
    第2 項規定而來自明。依道路交通管理處罰條例第89條授權
    制定之道路交通案件處理辦法第25條規定：「受處分人或原
    處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服
    者，得為抗告」，其中之「受處分人」，亦應為相同之解釋
    （臺灣高等法院95年度交抗字第344 號裁定意指參照）。據
    此，如不服本件裁定，僅原處分機關或異議人甲○○有抗告
    權，特此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                    交通法庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
