【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第609號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院
    得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條定有明文，惟上開法條所指法院，係指原來裁判之法院（
    最高法院84年臺抗字第425號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償信用卡消費款事
    件，聲請人前依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第4527號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政
    府建設公債94年度甲類第2期債票為擔保金，並以本院97年
    度存字第739號提存事件提存在案，茲因上開債券即將到期
    ，急需領回，為此聲請變換提存物等語。
三、經查本件命供擔保假扣押之法院為臺灣高雄地方法院，依前
    開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請變換提存物。聲
    請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，尚有未合，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
