【裁判字號】    98,竹簡調,208
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第208號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司-板橋分公司
即原告
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人即原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告即相
對人乙○○之真正住所或居所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄
不可省略），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明相對人即被告乙○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
