【裁判字號】    98,審竹交簡,407
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第407號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月4日晚間8 時許，騎乘車牌
    號碼FV9- 276號重型機車，沿新竹縣竹東鎮○○路○段由西
    往東方向行駛，嗣於同日晚間8 時58分許，行經新竹縣竹東
    鎮○○路○段101 巷口時，本應注意行經閃光黃燈號誌路口
    ，應減速慢行，注意前方人車動向，且依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面無缺陷、亦無障礙物及視距良好，設有正
    常閃光號誌等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方
    刻有自北往南方向跨越馬路行走之路人丙○○，遂不慎撞擊
    丙○○，致其倒地受有頭部外傷合併顱內出血及嚴重腦挫傷
    ，經送醫急救，仍因上開車禍導致之頭部鈍力損傷，迨於97
    年9月5日晚間9 時45分傷重不治轉自宅後死亡。甲○○則於
    肇事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，
    待新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所警員王民毅前往
    現場處理時，尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而
    接受裁判。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見97年度相字第506
      號相驗卷第11至13頁）。
（二）證人乙○○即被害人家屬於警詢、偵查中之證述（見上開
      相驗卷第14至16頁）。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）各1份、肇事現場照片8
      張等資料在卷可資佐證（見上開相驗卷第18至20、22至25
      頁）。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署勘驗現場筆錄1份（見相驗卷第
      31至33頁）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年12月8 日竹苗
      鑑970682字第0975303793號函暨所附之鑑定意見書1份（
      見上開相驗卷第57至60頁），其鑑定意見為：被告甲○○
      駕駛重機車，行經閃光黃燈號誌路口，未讓穿越道路之行
      人先行，為肇事主因。行人丙○○，行經閃光號誌路口，
      穿越道路未注意左右來車，為肇事次因等情。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法醫師劉瑞爐相驗明
      確，有相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、東元綜合醫院
      診斷證明書各1 份及相驗照片17張在卷足憑（見上開相驗
      卷第17、28至30、34至42、47至55頁）：被害人丙○○確
      因本件車禍受有頭部外傷合併顱內出血及嚴重腦挫傷，經
      緊急送醫救治，仍因頭部鈍力損傷延至97年9月5日晚間9
      時45分許傷重不治死亡等情。
（七）按汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越
      道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫
      停讓行人先行通過；道路交通安全規則第103條第3項定有
      明文。是被告甲○○騎乘機車行經交岔路口時，自應遵守
      上開規定，然據被告甲○○所為之供述及臺灣省竹苗區車
      輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書所示，則被告甲○○
      騎乘機車行經閃光黃燈號誌路口時，其未減速慢行及未注
      意前方人車動向等違規行為甚明。再依卷附道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路
      交通事故照片等資料證據所示，事發當時天候晴、夜間有
      照明、柏油路面無缺陷、亦無障礙物及視距良好、並設有
      正常閃光號誌等情觀之，且依被告甲○○之智識、能力又
      無不能注意之情況，竟疏未注意而與被害人丙○○發生撞
      擊，因而致被害人丙○○受傷經送醫急救，仍因傷重不治
      ，延至97年9月5日晚間9 時45分許傷重不治死亡等情，雖
      被害人丙○○對於本件事故之發生固與有過失，惟無礙於
      本件被告甲○○前開過失責任之認定。復以本件被害人丙
      ○○之死亡結果既因被告甲○○之過失行為所致，兩者間
      具相當因果關係無疑。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹縣政府警察局道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見上開相驗卷
      第27頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，雖被告甲
      ○○行經閃光黃燈號誌路口，應減速慢行，注意前方人車
      動向之違規行為為本件事故之肇事主因；而被害人丙○○
      穿越道路未注意左右來車之違規行為為本件事故之肇事次
      因，然卻已造成被害人丙○○死亡之結果，對其家屬造成
      無可彌補之創傷，所幸被告甲○○犯後坦認犯行，態度良
      好，事後並與被害人丙○○家屬即被害人丙○○之妻陳明
      珍成立調解，其調解條件為：對造人暨共同代理人即陳明
      珍同意將聲請人即被告甲○○所投保之富邦保險公司給付
      之新臺幣（下同）150萬2,127元做為辦理被害人丙○○醫
      療、喪葬及其他賠償費，聲請人即被告甲○○另同意給付
      對造人即被害人羅森財家屬陳明珍、羅佑萱、乙○○等人
      慰撫金180萬元，其中160萬元應於98年1 月12日前給付，
      餘款20萬元應於98年1月起至99年8月止，每月30日前給付
      1萬元等情，此有新竹縣竹東鎮調解委員會98年1月12日97
      年民調字第313號調解書1份附卷可參（見臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度調參字第118號審查鄉鎮市區調解卷宗第1
      頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（四）刑法第41條第2 項修正之適用：被告甲○○於本案行為後
      ，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修正後該條
      第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
      者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。
      而刑法施行法第3條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
      之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
      理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
      文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
      金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
      文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
      皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第41條之適用，是被告甲○○若未聲請易科罰金，
      依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟
      無須於本判決主文諭知，併予敘明。
（五）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其念其年僅
      21歲，因一時疏失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良
      好，事後並與被害人羅森財家屬達成調解，並已履行部分
      調解條件，顯見其有悔悟之心，且經被害人羅森財家屬陳
      明珍、羅佑萱、乙○○等人以書狀表示就被告甲○○所涉
      刑事案件尚無意見，尊重司法判決等情（見98年度調偵字
      第60號偵查卷第10頁），本院認被告甲○○經此偵、審程
      序應知所警惕，當無再犯之虞，且有上開調解條件需其日
      後遵期履行，因認對被告甲○○所處之刑，以暫不執行為
      適當，爰併宣告緩刑2 年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
