【裁判字號】    98,聲,1608
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
            丙○○
                      樓
            丁○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第968 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具象棋拾貳支、賭資新臺幣伍仟壹佰元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○○涉
    犯賭博乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第8049號緩起訴處分確定，惟被告等因該案於民國97年
    6 月7 日15時許，為警於公眾得出入之臺北市○○區○○街
    2 巷口華齡公園內當場查獲，所扣得之現金新臺幣（下同）
    5,100 元、象棋1 副（臺灣士林地方法院檢察署97年度保管
    字第2679號），均為被告等所有因犯罪所得及供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告乙○○等因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第8049號為緩起訴處分確定，
    業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起訴處分書在卷
    可稽。本件扣案之賭資5,100 元係被告等人所有因犯罪所得
    之物，象棋1 副（共32支）係被告等供犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核
    無不合，應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
