【裁判字號】    98,審訴,727
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第727號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9800號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因罹患精神分裂症及工作、失眠
    等問題而萌生輕生念頭，於民國98年5 月22日中午12時35分
    許，在臺北縣淡水鎮○○路○ 段364 號3 樓住處，酒後將原
    置於住處後陽臺之熱水器罐裝瓦斯桶搬至房間，以其平日抽
    煙使用之打火機點火引燃瓦斯，放火燒燬現供其與女兒使用
    之住宅。因認被告涉犯刑法第173 條第1 項之放火燒燬現供
    人使用之住宅罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、經查，被告業於98年9 月5 日因車禍死亡，有臺灣士林地方
    法院檢察署相驗屍體證明書1 紙附卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官    洪英花
                                  法  官    雷雯華
                                  法  官    王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官    吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
