【裁判字號】    98,消債更,295
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第295號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出債務人之汽車(車號BM-8958)行照影本。
2.提出應受扶養人王存灝每月領取殘障補助4,000 元之證明文件
  （如存摺內頁影本）。
3.提出應受扶養人王存灝、王存言之最近1 個月財產歸屬資料清
  單。
4.陳明債務人民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  「財交所得」新臺幣（下同）9 萬1,808 元之原因，並提出相
  關證明文件。
5.陳明應受扶養人王存言是否領有殘障補助？每月若干元？自何
  時開始領取？若未申請，或雖申請惟不符資格，請說明未申請
  或不符資格之原因。並提出相關證明文件。
6.據實陳明債務人自95年10月協商成立時起迄今之工作內容、每
  月收入情形及薪資結構（如本金、獎金、紅利），並提出97年
  1月起迄今之薪資單及薪資轉帳證明文件。
7.陳明目前所租賃房屋之坪數？供何人居住？其他居住人之現職
  工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金
  與共同生活必要費用？
8.陳明債務人「個人」每月膳食費高達9,000 元（折合每餐100
  元）之必要性。
9.陳明債務人每月交通費3,000 元之計算明細（包括住所地與工
  作場所之距離、主要交通工具；如係搭乘公車或捷運，請陳明
  其票價及段數）。
10.陳明每月水、電費各若干元，並提出最近6個月繳費明細。
11.陳明每月醫療費1,000 元之計算明細及各細項金額，並提出相
  關證明文件。
12.陳明債務人之前配偶王長龍目前工作內容？每月收入情形？是
  否給付債務人之贍養費及應受扶養人王存灝、王存言之扶養費
  ？每月各若干元？若未給付，請說明其原因，並提出離婚協議
  書及其他相關證明文件。
13.陳明應受扶養人陳力瑜、王存灝、王存言每月扶養費用各5,00
  0 元之計算明細及各細項金額，並提出證明文件。
14.陳明其他依法應扶養陳力瑜之人（即債務人兄弟姐妹）共若干
  人？其現職工作內容及每月實際收入狀況為何？每月實際支出
  扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與
  證明。並提出相關證明文件。
15.依應受扶養人陳力瑜之95至97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單所示，其尚有薪資收入，請陳明陳力瑜有何不能維持生活而
  需受債務人扶養之情事。
16.查債務人已與聯邦商業銀行股份有限公司成立個別協商一致性
  方案，有其提出之個別協商一致性方案協議書可稽，請陳明債
  務人與各債權銀行個別協商之情形，並提出各該協議書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
