【裁判字號】    98,消債更,157
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第157號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        號5樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人配偶王文忠工作內容及收入情形，並提出其民國96
  、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，及最近1 個月財產歸
  屬資料清單。
2.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、自96年3 月
  迄今薪資單影本（97年1 月至97年6 月之部分已提過，可無庸
  再提出）、薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內
  頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止，
  並清楚標示每筆薪資內容）。
3.關於債務人稱其即將臨盆乙節，請說明債務人是否已生產？新
  生兒之每月扶養費用若干（包括計算明細及各細項金額）？債
  務人與其配偶如何分攤該筆扶養費用？並提出新生兒之最近戶
  籍謄本（記事勿省略）。
4.說明債務人對債權人江承樺借款新臺幣（下同）95萬元之原因
  ，該筆款項之用途及流向？該債務是否已全數清償？若否，債
  務人漏未將江承樺列入債權人清冊，應重行提出記載完整之債
  權人清冊。
5.提出最新房屋租賃契約書影本，並說明該屋之坪數、由何人居
  住使用？並提出自民國96年3 月迄今水、電、瓦斯、電話、網
  路及有線電視費用之繳費明細（請向繳費單位申請），又其他
  居住之人與債務人如何分攤上開費用？
6.債務人於更生聲請狀所填寫之住所地地址為「臺北市○○區○
  ○路3 段99巷39弄19號5 樓之2 」，惟債務人之戶籍地地址及
  房屋租賃契約書影本所載之地址皆為「臺北市○○區○○街17
  0 巷7 弄35號4 樓」，請債務人說明實際居住於何處？戶籍地
  與住所地不一致之原因為何？
7.說明債務人每月膳食費7,500 元、家用雜支5,000 之計算明細
  、細項金額及必要性。
8.說明每月交通費1,800 元之計算方式（包括住家至上班處所之
  距離、主要交通工具。如係搭乘公車，請說明公車路別、票段
  數；或每月油資支出之證明）。如有汽（機）車行照，請一併
  提出其影本。
9.說明債務人每月手機費高達931元之必要性為何。
10.提出以債務人為要保人之人壽保險契約書，並陳報現有保單價
  值準備金之金額。如債務人已解約，請說明領取若干解約金。
11.提出債務人每月支出綜合所得稅244 元之證明文件。
12.債務人居住於臺北市，而所陳每月必要生活支出高達34,235元
  （未計入扶養費用），遠高於內政部主計處公布98年臺北市人
  民最低生活費14,558元，債務人既負有債務，本應撙節支出，
  請說明上開高額生活支出之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
