【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第631號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人七和實業股份有限公司間債務不履行損害
賠償事件，上訴人對於中華民國98年8 月14日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾萬壹仟
捌佰壹拾玖元，應徵裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
