【裁判字號】    98,交聲,684
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第684號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗告人即    甲○○○
異議人
送達代收人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於中華
民國98年7 月29日所為裁定（98年度交聲字第684 號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條
    前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經本院裁定
    後，於民國98年8 月5 日將裁定正本送達於代收人乙○○，
    由其同居人即其子林榮佑收受，有卷附之送達證書可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自
    送達裁定之翌日即98年8 月6 日起算，計至98年8 月10日（
    星期一），其抗告期間即已屆滿。且抗告人及代收人均住於
    本院轄區之北投區○○路，當事人並無在途期間可資扣除。
    則抗告人乃延至98年9 月5 日（有本院之收文章足憑），始
    行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
