【裁判字號】    98,審簡,682
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10855
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院因認宜以簡易判決
處刑（98年度審易字第1747號），爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因毒品案件，經本院以96年度易字
    第1176號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，
    於民國98年1 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有而基於竊盜之犯意，於98年8 月1 日
    晚上8 時10分，在位於臺北縣淡水鎮○○路1 之1 號之高毅
    生活百貨內，徒手竊取貨架上之大條強力膠3 條、小條強力
    膠1 條 (市價合計新臺幣85元）得手，於離去之際，遭店員
    甲○○發現並攔阻報警，並扣得乙○○竊得之前開贓物（已
    由甲○○領回），始查悉上情。
二、論罪科刑：
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人甲○○於警詢、偵查中所為陳述，
    雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處
    刑，揆諸首揭說明，應認具有證據能力。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第34頁），核與被害人甲○○於警詢、偵查中
    指述其擔任店員之高毅生活百貨，於前揭時、地遭被告進入
    店內徒手竊取大條強力膠3 條、小條強力膠1 條之被害情節
    相符（參見偵卷第9 頁至第10頁、第40頁至第41頁），此外
    ，並有攝得被告行竊過程之監視錄影畫面翻拍照片6 幀及被
    害人甲○○領回前揭強力膠後出具之贓物認領保管單1 紙等
    件在卷可稽（附於偵卷第16頁、第21頁至第23頁）。綜上各
    情，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有前揭犯罪事實項下所載前案犯罪科刑及執行之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、犯罪後坦承犯行之態度、竊取財物價值不高且已
    由被害人領回，所生危害非鉅，並其生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
