【裁判字號】    97,消債更,592
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第592號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按，債務人之清
    償能力，應綜合考量債務人之財產、信用及勞力，三者均無
    法清償債務時，始能認為債務人缺乏清償能力，而屬不能清
    償。是判斷債務人是否有不能清償或有不能清償之虞，宜計
    算其客觀資產是否大於負債，並綜合衡量債權人利用一般程
    序追償，是否會使其陷於無法重建更生之困境，或使之客觀
    上陷於無法重建更生之具體危險等情。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，經合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）以伊未能接受顯足
    以負擔之還款方案，開立協商不成立通知書。且伊無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生云云。
三、經查，依債務人所提債權人清冊所載，其債務總金額為852
    萬0738元，其中有擔保債務總額為合作金庫601 萬9209元，
    永豐商業銀行（下稱永豐銀行）145 萬1000元，無擔保債務
    為105 萬0529元。其中永豐銀行有擔保債務已於民國98年3
    月23日結清，有永豐銀行98年4 月2 日陳報狀在卷可稽（見
    本院卷第163 頁），是債務人於98年3 月23日之債務總金額
    為706 萬9738元。又債務人名下有臺北市○○區○○段一小
    段128 地號，權利範圍為4 分之1 ，及同地段129 地號，權
    利範圍為1880分之311 之土地2 筆，與坐落上開128 地號土
    地之11228 建號，建物門牌為臺北市北投區○○○路5 巷16
    號4 樓房屋1 棟，及11822 建號頂樓增建部分（下稱系爭房
    地）。系爭房地經本院依職權送神碟國際不動產估價師事務
    所鑑定，鑑定總價值為1094萬元，有神碟國際不動產估價師
    事務所不動產鑑定報告書在卷可證（見本院卷第174 頁）。
    是債務人所有之資產顯然大於負債，於扣除土地增值稅195
    萬0125元，並清償全部債務706 萬9738元後，債務人尚餘19
    2 萬0137元之財產可資利用。再參諸債務人自承其每月有5
    萬元至8 萬元之清償能力，扣除其陳報每月生活支出後，縱
    無法負擔合作金庫所提出之還款條件，惟其既有系爭房地可
    資清償全部債務總額，縱債權人利用一般程序追償，客觀上
    亦無使債務人陷於無法重建更生困境之具體危險。衡諸前情
    ，堪認債務人並無不能清償債務情事。
四、綜上所述，債務人並無不能清償債務或有不能清償之虞，與
    首揭要件不符，該欠缺又屬無從補正，自應駁回更生之聲請
    。爰依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
