【裁判字號】    97,消債更,215
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第215號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院；如逾期未補正或補正不完全，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完全，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.債務人稱目前已失業乙節，請說明失業之原因、時間、是否領
  取失業給付，並提出勞工保險被保險人投保資料表、離職證明
  書及其他相關證明文件。
2.說明債務人就其對第三人陸藝之本票債權新臺幣315 萬元及其
  利息，是否進行追償？求償結果如何？如曾聲請法院強制執行
  而無結果，請提出該債權憑證影本。
3.依債務人提出之民國97年3 月19日財政部臺北市國稅局財產歸
  屬資料清單所示，其尚有中強電子股份有限公司股份6,000 股
  ，惟債務人提出上開公司97年3 月24日出具之股票持有證明卻
  記載為0 股，請據實說明債務人於何時轉讓上開股份？轉讓所
  得若干？該筆轉讓所得之使用情形？並提出相關證明文件。
4.債務人自陳目前失業中，請陳明倘本件開始更生程序，債務人
  如何履行更生方案？其資金來源為何？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
