【裁判字號】    98,訴,1174
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1174號
原      告  寶閥精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林秀蓉律師
被      告  靖業企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄（民事訴訟
    法第2 條第2 項）。
二、本件被告主營業所所在地係在「臺北市中山區○○○路514
    巷63號2 樓」，有經濟部公司基本資料查詢結果在卷可稽，
    依前揭法條規定，自應由主營業所所在地法院即臺灣臺北地
    方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
