【裁判字號】    98,審交訴,89
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第89號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月5 日上午0 時50
    分，騎駛車牌號碼736-CYE 號重型機車，後載友人沿臺北市
    北投區○○街北往南方向行駛，行經中和街與雙全街口時，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，超速行駛並闖越該路口之紅燈，且不時轉頭與後座
    友人聊天，適臺北市政府警察局北投分局光明派出所員警即
    告訴人甲○○在中和街與珠海路口執行路檢勤務，發覺被告
    上揭違規情狀，即吹哨並持亮光指揮棒示意被告停車受檢，
    因被告有上述轉頭聊天而未注意車前狀況之過失，不慎撞及
    告訴人，致告訴人倒地並受有身體多處擦傷之普通傷害。被
    告明知自己駕車肇事已致告訴人受傷，竟未對之採取必要之
    救護措施，反迅速騎車逃逸，嗣經警循線查悉上情，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害及同法第185 條之
    4 肇事逃逸等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害等案件，起訴
    書認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌部分，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院
    98年9 月18日準備程序中當庭向告訴人道歉，經告訴人當庭
    以言詞撤回告訴，並同時提出刑事撤回告訴狀1 份（附於本
    院卷第14頁），依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕就被告
    被訴過失傷害部分為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸部分，由本院另依簡易判決處刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
