【裁判字號】    98,司養聲,41
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
                        之5
            甲○○
                        之5
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國98年7月17日收養甲○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○（收養人，女，民國○○年○ 月
    ○ 日生）與其配偶乙○○之子甲○○（被收養人，男，民國
    ○○年○ 月○○日生）於民國98年7 月17日訂立書面收養契約，
    約定由丙○○收養甲○○為養子，並經被收養人之生父乙○
    ○之同意，為此聲請認可收養等語，並提出戶籍謄本、收養
    契約書、收養同意書等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經核，本件被收養人之生父、母早於民國77年間即已離婚；
    又收養人與被收養人間已訂定收養契約成立收養關係，且符
    合民法第1073條第1 項規定，復無民法第1079條第2 項所指
    收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，且
    被收養人之父乙○○亦同意出養等情，有上述證據在卷可稽
    ，並據收養人、被收養人、被收養人之父乙○○到庭陳明可
    據（參見本院98年8 月6 日非訟事件筆錄）。又本件雖未經
    被收養人生母丁○○同意，惟被收養人之生父乙○○已陳明
    兩人離婚後即未再有聯絡且被收養人甲○○亦陳明其不知生
    母之行蹤且其沒有養育我（見同上筆錄），則本件被收養人
    生母丁○○對被收養人未盡保護教養義務，且被收養人亦查
    無意圖以收養免除法定義務情事。本院爰認被收養人之父乙
    ○○與收養人業於85年6 月29日結婚，而被收養人自幼即與
    收養人共同居住生活，雙方情同母子，故本件收養人聲請收
    養被收養人甲○○為養子，雖未據被收養人生母同意，本院
    依法仍得予以認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
異議，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
