【裁判字號】    98,聲,1760
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1760號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        原住臺.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
227 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘重零點貳伍伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字
    第898 、1425號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 小包，係屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案白色透明結晶1 小包（驗餘重0.255 公克），屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲
    基安非他命之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局民國98
    年4 月15日管檢字第0980003648號鑑定書附卷可稽（見98年
    度偵字第5174號卷第41頁），屬違禁物甚明，惟該案既經檢
    察官為不起訴處分，雖被告事後已死亡，仍應依法單獨宣告
    沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
條2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
