【裁判字號】    98,聲,1706
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1706號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第41條第2 項
    固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第
    1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知
    易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項規定，業經司法院大法
    官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋宣告違
    憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人所犯如
    附表所示之案件，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋
    意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
