【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第824號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  林德銘  律師
被      告  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年九月二十二日許可被告委任洪裕欽為訴訟代理
人應予撤銷。
    理  由
一、按訴訟代理人經審判長許可委任非律師為訴訟代理人者，審
    判長得隨時以裁定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人，民
    事訴訟法第68條第2 項定有明文。
二、查被告委任洪裕欽為訴訟代理人，而洪裕欽因非律師，經本
    院於民國98年9 月22日詢其是否受僱於被告擔任法務獲肯定
    之答覆後，即依民事訴訟法第68條第1 項規定，許可被告委
    任洪裕欽為訴訟代理人。惟洪裕欽隨即改稱：被告將不良資
    產委由立德國際資產管理股份有限公司（下稱立德公司）管
    理，伊為立德公司職員等語。洪裕欽所言前後不一，難認適
    於代理本件訴訟，爰依法以裁定撤銷前開許可。
三、依民事訴訟法第68條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
