【裁判字號】    98,訴,1077
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1077號
原      告  乙○○
                        7樓
一、上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應繳裁判費新臺幣壹
    萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚
    應補繳新臺幣壹萬零肆佰元。
  (二)提出準備書狀載明「訴訟標的及其原因事實」與「應受判決
    事項之聲明」。並依被告人數附具繕本，或以繕本或影本直
    接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
