【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第55號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳西源律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  鍾開榮律師
被      告  廣撰不動產仲介經紀有限公司
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上三人共同
訴訟代理人  陳孟秀律師
            林明賢律師
            蔡文彬律師
上  一  人
複 代理 人  馬恩忠律師
被      告  中信房屋仲介股份有限公司
法定代理人  戊○○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間返還價金等事件，本院於民國98年8 月17日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中，主文欄關於「訴訟費用新臺幣伍拾肆萬貳
仟肆佰元由被告丙○○負擔十分之九，餘由原告負擔，即被告丙
○○應賠償原告新臺幣萬捌仟壹佰陸拾元」之記載，應更正為
「訴訟費用新臺幣壹拾萬柒仟肆佰元由被告丙○○負擔十分之
九，餘由原告負擔，即被告丙○○應賠償原告新臺幣柒萬捌仟陸
佰陸拾元」；事實及理由欄十關於「本院依職權確定本件訴訴訟
費用額為542,400 元（原告預繳之第一審裁判費為92,400元、丙
○○預繳之鑑定費450,000 元），應由丙○○負擔10分之9 即48
8,160 元，餘由原告負擔。是丙○○應賠償原告3 萬8,160 元（
計算式：488,160-450,000 = 38,160）」之記載，應更正為「本
院依職權確定本件訴訴訟費用額為137,400 元（原告預繳之第一
審裁判費為92,400元、丙○○預繳之鑑定費45,000元），應由丙
○○負擔10分之9 即123,660 元，餘由原告負擔。是丙○○應賠
償原告7 萬8,660 元（計算式：123,660-45,000 = 78,660）」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
