【裁判字號】    98,聲,1693
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第177號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
具保人乙○○於民國91年12月18日因被告甲○○所涉侵占案件，
前經本院指定保證金額新臺幣20萬元，經具保人繳納現金為被告
辦理交保手續而停止羈押，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之
上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
