【裁判字號】    98,簡,137
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名蘇麒.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11909
號），因被告自白犯罪（98年度易字第127 號），本院認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實部分補充：被告乙○○前因犯賭博案件，
    經臺灣臺北地方法院於民國95年8 月1 日以95年度簡字第16
    68號判決有期徒刑6 月確定，並於95年9 月26日易科罰金執
    行完畢（構成累犯），並就犯罪事實第四行至第六行，更正
    為：待甲○○出面後，乙○○因不滿甲○○之態度，竟基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○；另就證據部分補充：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院98年7 月22日準備程序筆錄），復有起訴書所列舉之各
    項證據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告有
    如前開犯罪事實欄所補充之犯罪科刑執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑易科罰
    金執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段，告訴人受傷害程度，及被告終未能與
    告訴人達成民事和解或賠償告訴人，兼衡被告之素行、知識
    、品行、犯後坦承犯行、知所悔改等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第47條第1 項、第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、檢察官及被告等如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
    院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
