【裁判字號】    98,審易,1682
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1437號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○○前因偽造文書案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度
    易字第150 號判決處有期徒刑8 月確定，經與另犯侵占案件
    （本院以92年度士簡字第1541號判決）所處罰金銀元6,000
    元之易服勞役接續執行，於民國95年2 月20日縮刑期滿執行
    完畢（以上構成累犯）；又因施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第407 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第480 號裁定送強
    制戒治，嗣因認無繼續戒治之必要，於96年8 月13日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第69號為不起訴處分確定；再於97年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度審簡上字第48號判決處有期
    徒刑6 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月2 日晚間某時
    許，在臺北市○○路之捷運工地內，以將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上燒烤，使其產生煙霧後再吸煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月5 日13時30分，因另
    案通緝為警於臺北市南港區○○○路○ 段108 號前逮捕，經
    警徵得甲○○○之同意後，採其尿液送驗，因鑑驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於本院準備程序及審理時
    迭承不諱（參見本院卷第34頁、第36頁至第37頁），又被告
    為警查獲後在警局所排尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀
    法複驗，證實該尿液呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於
    98年7 月15日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可佐（附於
    98年度毒偵字第1437號卷第7 頁）。綜上，足認被告自白與
    事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認
    定。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第40
    7 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以95年度毒聲字第480 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因認無繼續戒治之必要，於96年8 月13日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第69號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署96年度戒毒偵字第69號
    不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表等件在卷可考，應甚明確。是被告於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級毒品之犯行，公訴
    人提起公訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制戒治及判處
    罪刑，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之
    決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
