【裁判字號】    98,易,202
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自九十八年九月三十日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，被告坦
    承犯行，足見被告犯罪嫌疑重大，且依照卷內證人證述足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，應予羈押。本
    院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第1 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年4 月
    30日起執行羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自98年9 月30日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
