【裁判字號】    98,聲,1653
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1653號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第212 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零公克）
沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局汐止分局於民國
    93年1 月9 日以汐警刑字第930001010 號移送書報告被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例一案，因被告前另涉毒品危害防
    制條例案件，經法院送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年7 月22日以
    93年度毒偵字第163 號為不起訴處分確定在案，而本件被告
    涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命之時間，係在前案觀察、
    勒戒屆滿前所犯，應該為不起訴處分效力所及，而經該署檢
    察官於93年7 月26日逕行簽結。惟查獲扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.03公克），檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有內政部警政署93年4 月16日出具之鑑驗
    通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於93年1 月9 日某時許，在臺北縣汐止市○○○路251 巷
    21號2 樓處，施用第二級毒品甲基安非他命，涉嫌違反毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經臺灣士
    林地方法院檢察署受理在案，因被告前另涉犯毒品危害防制
    條例案件，經該署檢察官聲請本院以93年度毒聲字第86號裁
    定將被告送士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由該署檢察官於93年7 月22日以93年毒
    偵字第163 號為不起訴處分確定，本件被告涉嫌施用第二級
    毒品甲基安非他命之時間，係在前案觀察、勒戒屆滿前所犯
    ，應為該不起訴處分效力所及，亦經該署檢察官於93年7 月
    26日逕行簽結，有該署檢察官簽呈及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足憑。至上開案件中扣案之甲基安非他命
    1 包（淨重0.05公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.03
    公克），經送驗後確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有內政部警政署刑事警察局93年4 月16日刑鑑字第09300534
    29號鑑驗通知書1 紙附卷可憑（見93年度毒偵字第710 號第
    13之1 頁），扣案物係第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人
    之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
