【裁判字號】    98,聲,1640
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯贓物案件，檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯贓物案件，前經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）30,000元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放。茲因
    該被告甲○○逃匿，爰聲請沒入具保人乙○○繳納之保證金
    等語。
三、經查：被告甲○○逃匿，有卷附之臺灣士林地方法院檢察署
    通緝書影本、通知具保人送達證書回證、臺灣臺北地方法院
    檢察署刑事保證金收據及本院公務電話紀錄表各1 紙在卷可
    按，本院經核聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
