【裁判字號】    98,聲,1177
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1177號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第647 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及賭資新臺
幣伍仟捌佰陸拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第4986號被告甲○○涉
    犯刑法第266 條第1 項前段及電子遊戲場業管理條例第22條
    等案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在
    卷足憑，其為警於民國97年3 月15日所查扣之「滿貫大亨」
    電子遊戲機1 台（含IC板1 片）及賭資新臺幣5,860 元（本
    署97年度保管字第2385號），為被告所有，且供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第4986號為緩起訴處分確定在案，而扣案之「滿貫
    大亨」電子遊戲機1 台（含IC板1 片）及賭資新臺幣5,860
    元，係被告所有，且供犯罪所用及因犯罪所得之物，已經其
    供明在卷，依刑法第266 條第2 項之規定，上開電子遊戲機
    及賭資為得沒收之物，茲聲請人依刑事訴訟法第259 條之1
    聲請單獨宣告沒收，揆諸前開說明，與法核無不合，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第2 項
 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
