【裁判字號】    95,自,34
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度自字第34號
自  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
                      2樓
                      1
選任辯護人  金學坪律師
上列自訴人自訴被告偽造有價證券案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項及第307 條，分別定有明文。
三、經查，自訴人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等4 人提起
    本件自訴之始，固已委任劉承斌律師、李基益律師及謝思賢
    律師為自訴代理人，惟上開自訴人已於訴訟程序進行中分別
    向本院具狀陳報解除與自訴代理人劉承斌律師、李基益律師
    及謝思賢律師之委任關係，此有刑事陳報狀8 紙在卷可稽，
    則自訴人等4 人解除與劉承斌律師、李基益律師及謝思賢律
    師之委任後，渠等提起本件自訴，即未委任律師行之，自訴
    程式顯有未備，經本院於民國98年8 月31日裁定命於5 日內
    補正上開瑕疵，該裁定均於98年9 月8 日送達自訴人等4 人
    之上開住居所，有送達證書4 份在卷可稽，惟自訴人等4 人
    並未遵期補正，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
