【裁判字號】    98,聲,962
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第962號
聲  請  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    恆泰國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四七七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第432 號
    裁定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案
    。茲因受擔保利益人即相對人已同意聲請人取回上開擔保金
    ，爰聲請准予返還等語。並提出假扣押裁定、提存書、公司
    變更登記表各1 份（以上為影本）、同意書4 份、印鑑證明
    3 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
