【裁判字號】    98,司養聲,12
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
            己○○
上 2 人
非訟代理人  戊○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  臺中縣政府
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○、己○○於中華民國97年10月19日收養丙○○為養女
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（收養人、民國○○年○ 月
    ○○日生）、己○○（收養人、民國○○年○ 月○ 日生）與丙○
    ○（被收養人、民國○○年○○月○○日生）於民國97年10月19日
    經由丙○○之法定代理人臺中縣政府（法定代理人丁○○）
    代為及代受意思表示訂立書面收養契約，由收養人乙○○、
    己○○共同收養被收養人丙○○為養女，且收養人等撫養被
    收養人已半年，視如己出，雙方情分甚深，被收養人亦習於
    收養人家庭生活環境，又收養人有正當職業及財產，確有扶
    養被收養人之能力，為此請求認可等語，並提出收養同意契
    約書、委任書、財力證明、戶籍謄本、警察刑事紀錄證明、
    健康檢查表、臺灣臺中地方法院97年度監字第48號裁定影本
    等件為證。
二、經核，本件收養人與被收養人間已成立收養關係，復無民法
    第1079條第2 項所指收養有無效、得撤銷之原因或違反其他
    法律規定之情形，有上開證據在卷可稽，並經收養人、收養
    人之代理人、被收養人法定代理人之代理人等到庭陳明可據
    （見本院98年8 月10日非訟事件筆錄）。又經本院函請臺北
    市政府社會局進行訪視結果，據函覆略以：「(一)收養人現況
    ：1.收養人乙○○先生及妻子工作穩定，有良好穩定的經濟
    能力。2.收養人乙○○先生及妻子結婚四年，感情穩定，且
    皆有良好的家庭支持系統，可提供情感及臨托協助。3.收養
    人乙○○先生及妻子對於被收養人的身世告知採正向之態度
    ，且有高度意願參與親職教養等相關課程。4.收養人乙○○
    先生及妻子健康狀況良好，沒有重大疾病或殘疾。且於台灣
    地區無犯罪紀錄。5.收養人乙○○先生近日考上研究所在職
    進修班，預計工作之餘完成進修。收養人己○○女士目前懷
    有身孕快3 個月。(二)出養必要性：1.被收養人為棄嬰，目前
    由台中縣縣長監護。2.據社工觀察收養人可負擔被收養人的
    教養及支持系統。(三)試養情形：1.據社工觀察被收養人與收
    養人相處親密且自然，無異於一般親生孩子。2.被收養人於
    收養人家中生活已十個月，無出現類似適應不良等狀況。3.
    被收養人發育狀況良好，現在泡牛奶只有早晚各180c.c. ，
    被收養人已和家人一同用餐。4.目前被收養人白天交由保母
    照顧，收養人下班後再接回家中照顧。5.收養人雙方家屬皆
    支持收養人收養被收養人，有需要時會協助幫忙照顧。(四)綜
    合評估與建議：1.綜合家調所述，收養人乙○○夫婦，在各
    方面都具備收養照顧的能力，故如具出養的必要性及符合兒
    童最佳利益時，建議認可此收養聲請案。」，有臺北市政府
    社會局98年8 月31日北市社兒少字第09841036300 號函附之
    訪視報告在卷可稽。
三、本院參酌前揭訪視意見，認被收養人之生父、母不詳，顯無
    法負起教養被收養人之責任，應有出養必要性。而收養人夫
    婦方面，在人格特質、經濟狀況、收養動機、對被收養人之
    收養態度、親職能力等事項，均具相當之能力，且試養至今
    照護情況良好，因認由收養人收養被收養人符合被收養人之
    最佳利益，聲請人聲請認可，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
