【裁判字號】    98,補,434
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第434號
原      告  乙○○
                        樓
上列原告與被告甲○○間給付買賣價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟佰零貳萬柒仟柒佰
零柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬陸仟陸佰陸拾肆元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
