【裁判字號】    98,婚,114
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國98年9 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於男女朋友關係時即同居，並於
    民國○○年○ 月○ 日生下長子吳新偉，由於當時兩造均未滿18
    歲，且未婚生子，為給小孩一個完整家庭，乃經雙方父母同
    意下，兩造於87年2 月24日偕同至臺北縣八里鄉戶政事務所
    辦理結婚登記，二人並一直居住在原告娘家中，嗣於87年7
    月21日生下次子吳新力、90年1 月24日生下三子吳新瑜。兩
    造事實上並未公開宴客，也無舉行公開之結婚儀式，且無二
    人以上之人為證婚，應屬無效之婚姻，為此，訴請確認兩造
    間婚姻關係無效等語，並聲明：(1)確認兩造間之婚姻關係無
    效；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判
    決之法律上利益，最高法院42年臺上字第1031號判例意旨可
    供參酌。次按關於親屬之事件，在民法親屬編修正前發生者
    ，除本施行法有特別規定外，不適用修正後之規定。又96年
    5 月4 日修正之民法第982 條之規定，自公布後一年施行。
    民法親屬編施行法第1 條後段、第4 條之1 第1 項分別定有
    明文。再結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍
    法為結婚之登記者，推定其已結婚。96年5 月23日修正公布
    前民法第982 條亦有明文。本件原告雖主張兩造結婚不具備
    修正前民法第982 條第1 項之方式，婚姻應屬無效，惟因兩
    造已於87年2 月24日依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本在
    卷可稽，依照上開規定，兩造在法律上既推定為已結婚，而
    形式上仍有婚姻關係存在，在未有反證推翻兩造之婚姻關係
    前，兩造間之夫妻關係即繼續存在。是以兩造間之婚姻關係
    存否既不明確，而此不安之狀態得以確認判決除去之。從而
    ，本件原告訴請確認兩造間之婚姻無效，藉以除去戶籍上之
    登記，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、原告主張兩造戶籍上雖登記於87年2 月24日結婚，惟兩造並
    未舉行結婚公開儀式，僅向戶政機關辦理結婚登記之事實，
    業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本各1 件為證，並經證
    人丙○○到庭證稱：「（是否有擔任兩造結婚之證婚人？）
    有。」、「（〈提示結婚證書〉結婚證書上丙○○簽名蓋章
    是否妳所為？）是，當時是原告請我在上面簽名、蓋章的，
    是何時請我簽章的，我不記得了。」、「（兩造結婚情形？
    ）我不清楚，當時原告只拿結婚證書請我簽名、蓋章。」、
    「（有無參加兩造結婚典禮或喜宴？）都沒有，原告及被告
    都沒有通知我，他們沒有辦結婚典禮，也沒有辦喜宴，當時
    兩造已經未婚生子，生下一個兒子，是為了讓小孩有生父，
    所以兩造才去辦理結婚登記。」、「（兩造生下兒子多久後
    才去辦理結婚登記？）有一段時間了，期間我忘記了。」、
    「（兩造有無訂婚？）沒有。」、「（兩造有無舉行結婚儀
    式？）沒有。」等語綦詳（見本院98年6 月10日言詞辯論筆
    錄）。再證人即原告之母鄭汪麗卿到庭證稱：「（兩造結婚
    有無舉辦喜宴或公開儀式？）都沒有，是我女兒當時生下小
    孩，就寫結婚證書自己去戶政機關登記。」、「（辦好登記
    後，兩造有無補辦喜宴或公開儀式？）都沒有。」、「（兩
    造有無訂婚？）沒有。」等語（見本院98年7 月13日言詞辯
    論筆錄）。被告經合法通知未到庭答辯，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。綜上，兩造雖於戶
    政機關辦妥結婚登記，記載兩造於87年2 月24日結婚，而有
    婚姻之形式，惟兩造既未舉行結婚之公開儀式，其婚姻顯然
    不合於修正前民法第982 條第1 項所定之形式要件。從而，
    原告訴請確認兩造間之婚姻無效，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
