【裁判字號】    98,司養聲,38
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人甲○○與收養人李登發（已故）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國81年9 月29日由李登發（男、
    民國○○年○ 月○○日生）收養為養子，惟李登發已於91年6 月
    27日死亡，且聲請人於國小5 年級時即沒有跟養父住，自此
    未再返回共同生活，長期均與本生家人相處，為此聲請許可
    終止聲請人與李登發間之收養關係等語，並提出戶籍謄本等
    件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。民國96
    年5 月23日修正公布之民法第1080條之1 第1 項定有明文。
    考其立法意旨，係以養父母死亡後，為保護養子女利益，應
    使其有聲請法院許可終止收養之機會，至於單獨收養而收養
    者死亡後，或夫妻共同收養時，夫或妻死亡，而生存之一方
    與養子女已終止收養關係後，養子女亦可適用本項規定聲請
    法院許可終止其與已死亡之養父母之收養關係。
三、經查，本件聲請人主張於81年9 月29日由養父李登發收養為
    養子，而養父李登發已於91年6 月27日死亡，已據聲請人提
    出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證，堪認聲請人主張為真
    實。而聲請人之養父李登發既已去世多年，聲請人對其等扶
    養義務已了，且其陳明自國小5 年級以後即未再與養父共同
    生活，只是名義上過繼給養父，養父實際上並沒有養我，一
    直以來都是我生母撫養我，故對於養家缺乏歸屬感，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請終止與養父李登發間之收養關係，於法
    尚無不合，亦無終止收養顯失公平之情形，本件聲請依法應
    予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出異議，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
