【裁判字號】    98,訴,1154
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1154號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○即廣昌地政士事務所
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告與被告丙○○間就本件不動產買賣契約之法律關
    係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，此有不動產買
    賣契約書第11條可稽（本院卷第10頁），是依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。又原告主
    張被告甲○○即廣昌地政士事務所違反消費者保護法部分，
    因被告甲○○之住所、居所地分別係在臺北市○○區○○街
    364 巷1 號4 樓、同市○○區○○路185 號2 樓，依民事訴
    訟法第1 條第1 項前段之規定，亦應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
