【裁判字號】    98,救,8
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中部地區後備指揮部
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人中部地區後備司令部間禁役事件（本院
98年度訴字第153號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101條前段、第102條第2項分
    別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」為
    法律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人人以其無資力支出訴訟費用，於
    98年8月31日向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律
    扶助，經該分會審查以符合該分會受法律扶助者無資力認定
    標準第3條第1項第1款規定，提起抗告亦非顯無理由且有必
    要，而准予扶助在案，爰依首揭規定聲請訴訟救助等語。
三、經查聲請人因前揭禁役事件，不服中部地區後備司令部之處
    分，循序提起訴願及行政訴訟，由本院98年度訴字第153號
    案件受理並裁判在案，有本院前案查詢表附卷可稽。又聲請
    人因無資力，向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法律
    扶助，經該分會准予扶助，此有該分會法律扶助申請書、該
    分會審查表等文件為證，堪信為真實。是聲請人主張其符合
    法律扶助法第62條前段規定，聲請准予訴訟救助，核無不合
    ，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                                書記官  林昱妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
