【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第13號
聲  請  人  新平產物保險代理人有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因營利事業所得稅事件，聲請退還裁判費，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第83條第1項之規定：
    「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
      繳裁判費三分之二。」另按「民事訴訟法第83條及第84條
    既已規定聲請退費之期間，因此，該期間之性質，應屬法定
    期間，當事人僅得於期間內為聲請，逾期即生失權之效果。
    」（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討會結論參照）。行
    政訴訟法第104條既規定準用民事訴訟法第83條第1項之規定
    ，則於行政訴訟撤回起訴聲請退還裁判費者，其聲請期間自
    亦屬法定期間，當事人僅得於期間內為聲請。
二、本件聲請人與財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得稅事
    件，經聲請人於民國（下同）98年4月9日言詞辯論期日上午
    傳真「行政訴訟撤回起訴狀」到院，並經審判長於同日言詞
    辯論程序中提示，由被告表示同意，原告並於同年月10日正
    式遞送「行政訴訟撤回起訴狀」，由本院收發室收文，此有
    上開傳真函、本院98年4月9日言詞辯論筆錄及由本院收發室
    簽收之「行政訴訟撤回起訴狀」附卷足稽（本院98年度訴字
    第59號卷第50頁至第53頁），即生撤回起訴之效力。本院曾
    以98年5月12日中高行祥孝98訴00059字第0980001315號函通
    知聲請人，得依行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第83條
    第1項之規定，於「撤回訴訟後3個月內」，聲請退還所繳裁
    判費三分之二，聲請人於98年5月15日收受該函，此亦有上
    開書函及送達證書附卷可證（本院98年度訴字第59號卷第56
    頁及第57頁）。依首揭規定本件聲請退還裁判費之法定期間
    ，應自98年4月10日撤回起訴後起算，原告設址彰化縣，應
    扣除在途期間5日，至98年7月15日（星期三）即已屆滿，聲
    請人遲至98年8月10日始具狀向本院聲請退還裁判費，有蓋
    印本院收文日戳之行政訴訟聲請退還裁判費狀附卷可稽，已
    逾上開法定期間，應予駁回。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                臺中高等行政法院第三庭
                            審判長法官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
