【裁判字號】    98,金,29
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度金字第29號
原      告  己○○
                        51之.
            壬○○
共      同
訴訟代理人  周仲鼎律師
被      告  大東資產管理顧問股份有限公司
                        1
兼上一人
法定代理人  庚○○
                        10號.
被      告  辛○○
            甲○○
            癸○○
                        樓之2.
            丙○○
                        之1號.
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）98
    年8月28日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年9月
    10日送達原告，有送達證書附卷可憑。又雖原告嗣於98年7
    月17日曾聲請訴訟救助，惟亦業經本院於98年8月28日以98
    年度救字第66號裁定駁回聲請，並已確定，亦有本院上開訴
    訟救助事件卷證可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
