【裁判字號】    98,中簡附民,67
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第67號
原      告  佳昇數位科技有限公司
                      之11
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）肆萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。
    其陳述略稱：被告因侵害原告之著作財產權而經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，爰依法請求被告賠
    償損害等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告違反著作權法案件，已於民國九十八年九月十日
    經本院以九十八年度中簡字第二七七○號判決處有期徒刑六
    月在案。茲原告於九十八年九月十一日具狀提起附帶民事訴
    訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
