【裁判字號】    98,聲,4300
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4145號
                                      98年度聲字第4300號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告之身分聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或
    執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告前因右肩鎖骨斷裂，非保外開刀治療顯
    難痊癒，爰依刑事訴訟法第一百零一條之二及第一百十四條
    之規定，聲請具保停止羈押等語。
三、查被告涉嫌施用第一級毒品海洛因之犯行，業據本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，業予判處有期徒刑一年，有本院九
    十八年度訴字第一九一五號違反毒品危害防制條例案之卷證
    可憑，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，不
    能因具保而使之消滅，仍有羈押之必要；另經本院函詢臺灣
    臺中看守所被告是否有保外就醫之必要，該所函覆稱：被告
    已戒送臺中澄清醫院骨科門診檢查，並返所療養中等情，有
    該所九十八年九月九日中所衛字第○九八一二○○二九二號
    函一紙在卷可按。綜上，本院認被告羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
