【裁判字號】    98,簡,970
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第1 、7 號），經被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○農會之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉
權為一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後貳個月內，向公庫
支付新臺幣伍萬元，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列被告甲○○於
    本院審理時所為之自白為證據，及檢察官起訴書犯罪事實欄
    ：(一)第4 行所載「97年」為贅字，應予刪除；(二)第13行所載
    「購賣4 瓶」，應更正為「購買4 瓶」；(三)第18至第19行所
    載「惟邱碧章則隨即將收受前揭綠牌約翰走路退回給甲○○
    之子」，應補充更正為「惟邱碧章隨即自行退還，其餘朱春
    福、李渭川、林善進、邱見男則委託臺中市農會大坑辦事處
    主任陳信宏退還予甲○○之子」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按農會法第47條之1 第1 項第2 款之農會選舉賄選罪，係侵
    害社會法益之犯罪，故被告雖同時向多數人交付賄賂，約其
    選舉權為一定之行使，其所侵害者仍僅為1 個社會法益，應
    僅構成1 罪，並不成立想像競合犯（最高法院93年度台上字
    第3455號判決意旨參照）。
三、被告前於民國75年間，因賭博案件，經法院判處有期徒刑6
    月及罰金30,000元，有期徒刑如易科罰金，以30元折算1 日
    ，罰金如易服勞役，以6 個月比例折算確定，於當年度即易
    科罰金及罰金繳清執行完畢，除此外別無其他犯罪紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，其因年歲已達70歲，法治觀念不
    足，一時失慮犯下本案，事後坦承犯行，經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款
    之規定諭知緩刑2 年，以啟自新。惟斟酌被告係因守法觀念
    薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立守法之正確觀念，
    本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔之必要，
    爰併諭知被告應於本判決確定後2 個月內，向公庫支付新臺
    幣5 萬元（如有違反，依法得撤銷緩刑宣告），緩刑期間並
    付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，農會法第47條
    之1 第1 項第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第93條第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
附錄論罪科刑法條
農會法第47條之1第1項第2款
農會之選舉有左列行為之一者，處3年以下有期徒刑，得併科3萬
元以下罰金：
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
