【裁判字號】    98,聲,4371
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4371號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20062號）後，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○ (下稱被告)聲請意旨略以：被告於警
    詢及偵查中坦承竊盜犯行，深感悔悟，願接受罪責制裁，絕
    無逃亡之虞，亦無反覆實施同一犯罪之虞。又被告在押其間
    因父親年邁臥病在床 (植物人)，需要幫忙母親負擔經濟及
    身體照顧，期間心急如焚，無盡孝之責，內疚無法安心羈押
    ，請准予交保云云。
二、查，被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款及第101條之1第1項第5款之羈押原因，於
    民國九十八年九月十一日裁定並執行羈押。且查 (一)被告
    前因犯竊盜、偽造印文、搶奪、施用毒品等罪，經法院先
    後判處有期徒刑1年2月、5月、1年、1年確定在案後，並經
    法院裁定其應執行刑為有期徒刑3年3月。嗣於95年4月7日假
    釋出監後，復經撤銷假釋 (殘刑為10月又17日)。又因施
    用毒品案件經本院判處有期徒刑1年確定；因犯4個竊盜罪，
    經本院以95年度易字第3905號分別判處有期徒刑8 月、5月
    、10月、10月，應執行有期徒刑2年確定，嗣並經本院以96
    年度聲字第1954號就上開所處有期徒刑1年、8月、5 月、10
    月、10月部分裁定應執行刑為有期徒刑2年10月。又因犯
    竊盜罪，經本院以95年度中簡字第279 9號判處拘役40日確
    定。及因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第18 27 號判處
    有期徒刑7月確定。上開所示之殘刑及至所處之刑，
    並自95年10月25日起接續執行。嗣經本院於96年7 月18日
    以96年度聲減字第2596號裁定就上開至部分所處之宣告
    刑均裁定減刑暨就部分定其應執行刑為1年7月又15 日；
    就部分定其應執行刑為1年8月確定在案後，嗣於97 年7
    月10日假釋，假釋期滿日期為98年3月7日，並於同日起執行
    上開減刑後之拘役20日，於97年7月30日拘役執行完畢出監
    等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，並經
    本院調取97年度執更護字第468號、96執減更字第3102 號、
    96聲減2664號案卷核閱無訛，已足認定。
(二)按假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判
    決確定後6月以內，撤銷其假釋。但假釋期滿逾3年者，不在
    此限，刑法第78條第1項定有明文。又94年2月2日刑法第78
    條立法理由亦謂：「一、現行條文第二項之規定，對於實務
    運用，固甚便利，惟依本項規定，假釋中再犯罪，假釋期滿
    而未及起訴之案件，受限法條之規定，不能再撤銷假釋，似
    有鼓勵受刑人於假釋期滿前再犯罪之嫌，應有未妥，爰將撤
    銷之期限修正於「判決確定後6月以內」為之等語。查，被
    告因於97年11月16日11時許，在臺中市○○路某酒店之包廂
    內，將海洛因摻入香煙內點燃後施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年11月17日17時5分許，在臺中市○○區○○路二
    段51號前為警查獲之犯行，經檢察官於98年3月27日起訴，
    嗣經法院判決有期徒刑1年2月，於98年9月10日確定在案等
    節，有臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第820號起訴
    書、本院98年度訴字第1273 號判決、臺灣高等法院臺中分
    院98年度上訴字第1445號判決、最高法院98年度臺上字第
    5125號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。
    綜上，被告之上開假釋，既具有撤銷假釋原因。
(三)被告除本案犯行外，尚有前揭施用毒品罪之1年2月有期徒刑
    及上揭殘刑待執行。且被告前已有多次竊盜前科，業如前述
    ，且被告於98年9月11日本院訊問時亦直承：伊另尚有2件竊
    盜案件在偵查中，該2件為伊所犯無誤等語，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
    第17342號、98年度偵字第18970號起訴書各一份在卷可按。
    本院綜核上情，因認被告原羈押原因仍然存在，不能因具保
    而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
