【裁判字號】    98,訴,2976
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二八○號、第二五九四號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳伍公克）沒收銷燬。又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之含第一級毒品海洛
因殘渣袋只沒收銷燬；扣案注射針筒支，沒收。主刑部分應
執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國九十年十月十六日執行
    期滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年十一月
    五日，以九十年度戒毒偵字第五四○號為不起訴處分確定。
    又因連續施用第一級毒品案件，經本院於九十三年八月二十
    六日，以九十三年度訴字第一四六八號判處有期徒刑十月確
    定，於九十四年七月十八日縮刑期滿執行完畢；再因連續施
    用第一級毒品案件，經本院於九十五年五月十五日，以九十
    五年度訴字第七三三號判處有期徒刑一年一月確定，於九十
    六年六月二十四日縮刑執行期滿執行完畢。詎其猶不知悔悟
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之各別犯意，分別於：(一)九
    十八年六月十日上午十一時許，在臺中市臺中公園之廁所；
    (二)九十八年七月八日二十時許，在臺中縣太平市○○里○○
    ○○街九一號住處，均將海洛因加水後，以注射針筒抽取該
    混合液注射手臂之方式，各施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    分別於：(一)九十八年六月十日十七時許，為警持本院核發之
    搜索票，至甲○○位於臺中縣太平市○○里○○○○街九一
    號之住處執行搜索時，在其所有車牌號碼六六七三－ＵＣ號
    之自用小客貨車內，扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    零點零二五公克）；(二)九十八年七月九日上午十時四十分許
    ，為警在上址處，經甲○○同意搜索，並扣得含第一級毒品
    海洛因之殘渣袋三只及注射針筒三支，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請及臺中縣警察局刑警大隊移
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不
    諱，且查：
（一）被告於九十八年六月十日為警查獲部分：有臺中市警察局
      第一分局採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與真實
      姓名對照表、扣押物品目錄表各一份，扣押物品照片二張
      ，及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十八
      年六月二十五日出具，實驗編號0000000號之尿液
      檢驗報告一紙在卷可證。復有海洛因一包扣案可參，該扣
      案毒品經送鑑結果確有第一級毒品海洛因成分，有行政院
      衛生署草屯療養院九十八年六月十六日出具之草療鑑字第
      ○九八○六○○○九四號鑑定書一份在卷（見九十八年度
      毒偵字第二二八○號卷）可稽。
（二）被告於九十八年七月九日為警查獲部分：有臺中縣警察局
      刑事警察隊偵一隊採集尿液採證同意書、委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表、扣押物品目錄表、扣押物照片各一
      份，及詮昕科技股份有限公司九十八年七月二十二日出具
      ，原樣編號Ａ九八一○六七號之濫用藥物尿液檢驗報告一
      份等在卷（見九十八年度毒偵字第二五九四號卷）可證。
      復有海洛因殘渣袋三只、注射針筒三支扣案可參，該扣案
      殘渣袋經送鑑結果，確有第一級毒品海洛因殘留，有行政
      院衛生署草屯療養院九十八年六月十六日出具之草療鑑字
      第○九八○六○○○九四號鑑定書、九十八年七月二十八
      日出具之草療鑑字第○九八○七○○一八五號鑑定書在卷
      （見本院卷）可稽。足證被告上開自白與事實相符，堪信
      為真實。
二、按依毒品危害防制條例第二十條、第二十三條之立法意旨，
    僅限於初犯或五年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序，倘被告於初犯後五年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於五年後再犯之規定，且因已於五年內再犯，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依同法第十條處罰。本件被告前因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，而令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十年十月十六日執行戒治期滿，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署以九十年度戒毒偵字第五四○號為
    不起訴處分確定。再於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，復因連續施用毒品案件，經本院先後於九十三年八月二十
    六日、九十五年五月十五日，以九十三年度訴字第一四六八
    號、九十五年度訴第七三三號判處有期徒刑十月、一年一月
    確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。是被告再犯
    本案，已不合於五年後再犯之規定，是被告違反毒品危害防
    制條例第十條第一項之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用海洛因之高度行為吸收，不另論罪。被告二次施用第一級
    毒品，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因連
    續施第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第七三三號
    判處有期徒刑一年一月確定，於九十六年六月二十四日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄一份在卷可稽
    。被告於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。
四、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，素行不佳，又
    因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治、有期徒刑執行完畢後
    ，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，不知戒除惡習，再犯本案，自不宜輕判，然被告
    犯後於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，態度尚佳，暨
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及
    心理矯治為宜等一切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑。另於九十八年六月十日為警查扣之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重零點○二五公克），為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十八條第一
    項前段應予沒收銷燬之。而上開包裝袋一只與九十八年七月
    九日為警查扣之海洛因殘渣袋三只，均與附著其上之海洛因
    無從析離，應視同毒品，依條例第十八條第一項前段之規定
    ，均沒收銷燬之。扣案之注射針筒三支為被告所有，且供施
    用毒品所用之物等情，業經被告陳明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定予以沒收。另扣案之行動電話一支（
    含ＳＩＭ卡），雖為被告所有，惟與被告犯本件施用毒品犯
    行並無關聯，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
