【裁判字號】    98,聲,4111
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第4111號
異  議  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列異議人因毒品危害防制條例案件，以檢察官執行之指揮（臺
灣臺中地方法院檢察署98年7 月30日中檢輝執權98執聲他2642字
第100084號）不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：異議人前向臺灣臺中地方法院檢察署（
    下稱臺中地檢署）聲請發還扣押物，惟遭該署以民國98年7
    月30日中檢輝執權98執聲他2642字第100084號函覆稱同案被
    告朱德聰涉嫌違反毒品危害防制條例案件，另經該署以98年
    度他字第616 號偵辦中，案內扣押物品（96保字第7122號新
    台幣﹝下同﹞181,00元、手機1 支等）暫不予發還，然異議
    人與朱德聰經檢察官提起公訴案件，業經判決確定，而朱德
    聰另涉98年他字第616 號案件，亦與異議人並無關聯，檢察
    官駁回其發還扣押物之聲請，乃藉故稽延，悖離法律規定，
    而屬執行不當，爰依刑事訴訟法第484 條規定聲明異議，併
    聲請裁定為應執行發還扣押物等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文，惟所謂諭知該裁判之法院，乃指對被告之有罪
    判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，最高法
    院79年度台聲字第19號判例可資參照。是必以受有罪判決之
    受刑人，方得以檢察官就該有罪判決所諭知之主刑或從刑之
    執行指揮為不當，而向諭知該裁判之法院聲明異議；若被告
    係受無罪判決，因並未受主刑或從刑之諭知，自無從對於檢
    察官執行之指揮聲明異議之理。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○與朱德聰、陳吉村前因毒品危害防制條例
    案件，由臺中地檢署以96年度偵字第29683 號提起公訴，經
    本院以97年度訴字第635 號刑事判決異議人無罪，嗣臺中地
    檢署檢察官提起上訴，仍經臺灣高等法院臺中分院於97年9
    月2 日以97年度上訴字第1577號駁回檢察官就異議人部分之
    上訴確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並經本院依職權調取臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字
    第1577號刑事案卷核閱屬實。嗣異議人具狀向臺中地檢署聲
    請發還前揭毒品危害防制條例案件扣押之現金18,100元及手
    機1 支等物，而經執行檢察官以臺中地檢署98年7 月30日中
    檢輝執權98執聲他2642字第100084號函覆以：「經查同案被
    告朱德聰涉嫌違反毒品危害防制條例案部分，另案以98年他
    字第616 號（愛股）偵辦中，案內扣押物（96保字第7277號
    新台幣18100 元、手機1 支等）暫不予發還。」等情。是本
    件異議人聲明異議係對於對前開臺中地檢署98年7 月30日中
    檢輝執權98執聲他2642字第100084號函所為暫不予發還扣押
    物品執行之指揮不服，合先敘明。
  (二)惟按受有罪判決之受刑人，方得以檢察官就該有罪判決所諭
    知之主刑或從刑之執行，認其指揮為不當而向諭知該裁判之
    法院聲明異議，本件異議人經提起公訴之毒品危害防制條例
    案件，係經法院判決無罪確定乙節，已如前述，其既受無罪
    判決而非所謂受刑人，執行檢察官對於其發還上開扣押物之
    聲請，認他案尚有調查之必要而函覆暫不予發還，並非執行
    有罪判決所諭知之主刑或從刑，異議人依刑事訴訟法第484
    條之規定對之聲明異議，於法自有未合。另按刑事訴訟法第
    484 條之聲明異議，以受刑人或其法定代理人或配偶，對於
    檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之，此與被告對於檢
    察官關於扣押或扣押物發還所為處分，得依同法第416 條第
    1 項第1 款聲請其所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同（
    最高法院81年台抗字第468 號判決意旨參照）。縱認本件異
    議人係對於檢察官發還扣押物之處分不服，而依刑事訴訟法
    第416 條第1 項第1 款之規定，聲請撤銷或變更之，且未逾
    5 日之聲請期間，惟朱德聰於前揭與異議人經起訴共同販賣
    毒品之案件遭查獲，並判決有罪確定後，復因該案查扣物品
    而另涉有毒品危害防制條例案件，且經臺中地檢署檢察官簽
    分偵辦，是對於異議人聲請發還之上開扣押物，仍有調查之
    必要，除經執行檢察官於上開命令中所述甚詳外，並經本院
    依職權調取臺中地檢署98年度他字第616 號偵查卷宗查明上
    情，堪認檢察官所為上開駁回處分並無不當，聲請人前開所
    請，即無理由。從而，本件聲明異議於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
