【裁判字號】    98,交易,521
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第18
494號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月19日早上，駕駛
    車牌號碼3V-8513號自小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由北
    往南方向行駛，迄同日上午7時20分許，行經中山路與中棲
    路交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之措施
    。且依當時路況、光線均良好，亦無不能注意情事，竟於該
    路口貿然加速左轉進入中棲路，適有同一時、地，行人即告
    訴人甲○○行走在人行穿越道上欲往南橫越中棲路，由於乙
    ○○有上述之疏失，迨見甲○○時，避煞已不及，遂在路口
    人行穿越道處，乙○○所駕駛之自小客車正前面車頭撞倒甲
    ○○，致甲○○倒地因此受有臉開放性傷口、右足外傷、背
    部外傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年9月
    17日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
