【裁判字號】    98,交簡,153
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第10
285號；本院原案號：98年度交易字第529號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之過失傷
    害罪。被告以1過失行為致使被害人乙○○、甲○○2人受傷
    ，為想像競合犯，應論以1罪。又被告酒醉駕車，因而致人
    受傷，依法應負刑事責任，被告所犯過失傷害部分應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。另被告於
    肇事後，有偵查犯罪權限之人知悉犯罪人之前，即向到場處
    理事故員警葉高賓陳明自己係肇事者，對於所犯過失傷害部
    分應係自首接受裁判，依刑法第62條前段之規定，對於被告
    所犯過失傷害部分減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告前因
    酒後駕車，經本院以94年度中交簡字第1612號判處拘役30日
    確定之素行，於酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
    ，貿然騎乘機車，造成他人受傷，應予非難；兼衡犯後坦承
    犯行暨其過失程度、所生之危害、肇事後之態度、被害人因
    而受傷，且被告尚未與被害人達成民事和解賠償等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第284條第1項、第55條、第62條前段、第41條第1項前
    段、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收判決書送達後10日內，以書狀敘述理
    由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二
    審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
