【裁判字號】    98,抗,231
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第231號
抗  告  人  張棋松即張基松）.
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，抗告人不服本
院民事庭於民國94年4月6日所為94年度票字第6505號裁定而提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內補正抗告理由書。
    理    由
一、非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀僅記載「茲因排定（申請）98年9月8日
    閱卷，懇請惠予內容另再送件後補」等語，未具體表明抗告
    理由，爰依前開法律規定，定期間命抗告人補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
