【裁判字號】    98,婚,608
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第608號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年9月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。次按前開條項本文所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專
    屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未規定
    為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及
    該條項於民國75年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2 項『
    一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即
    夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第 1
    項『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為
    『專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理
    由，並參照民法第1002條「夫妻之住所，由雙方共同協議之
    ；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；法院為前項裁
    定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院大
    法官會議釋字第452 號解釋之意旨自明（最高法院95年度臺
    抗字第595號裁定意旨參照）。復按民事訴訟法第568條第 1
    項但書之規定，立法理由乃著眼於訴之原因事實發生地之法
    院較易調查婚姻事件，故於同條項前段之專屬管轄外，增設
    該任意管轄之規定，縱原告於訴之原因事實發生後遷移居所
    ，致起訴時之住所管轄法院非該原因事實發生地之法院，仍
    無影響原因事實發生地法院因地點接近較易調查之客觀情事
    ，是以民事訴訟法第568條第1項但書所稱之「居所地」，應
    採廣義說，亦即含括以前之居所地（臺灣高等法院88年庭長
    法律問題研討會研討結果參照）。再按管轄權之有無，應依
    原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其
    請求之是否成立無涉（最高法院65年臺抗字第162 號判例參
    照）。本件原告與被告之住所及戶籍地，分別位於臺中縣及
    高雄市，有原告提出之戶籍謄本1 件為證，是兩造目前是否
    有共同住所地？或共同住所地為何？固有疑問。惟兩造婚後
    曾共同設籍居住於臺中縣外埔鄉○○村○○路357 號，嗣被
    告離家返回娘家居住，並於95年10月24日將其戶籍遷移至高
    雄縣，應認在被告離家前，兩造共同住所地為臺中縣外埔鄉
    上址；且該址復為本件原告主張履行同居訴訟之原因事實發
    生地，本院就兩造履行同居訴訟自有管轄權。是被告抗辯本
    院無管轄權，應移由臺灣高雄地方法院管轄乙節，尚有誤會
    ，委無足取，合先敘明。
貳、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於95年6 月11日結婚，婚後兩造約定應
    於臺中縣外埔鄉○○村○○路357號共同生活，嗣育有子女1
    人，且子女亦設籍於上開住所。詎被告於95年6 月20日即以
    回娘家待產為藉口而離家，迄今未歸，被告顯然違背婚姻同
    居之義務，為此爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀則以：兩造婚後
    感情薄弱，且已分居2 年，被告並無意願與原告履行同居義
    務，反期能與原告離婚等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於95年6 月11日結婚，婚後共同設籍居住於臺
    中縣外埔鄉○○村○○路357號，被告自95年6月20日返回娘
    家生產後，迄今未歸，未與原告共同生活等事實，業據原告
    提出戶籍謄本、高雄縣政府警察局鳳山分局過埤派出所受理
    民眾報案記錄表影本等件為證，並有本院利用司法院戶役政
    資訊連結作業系統查詢原告戶籍資料查詢結果1 份附卷可稽
    ，且為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖提出答辯狀
    表明與原告感情薄弱，希望與原告離婚等語，然夫妻本負同
    居之義務，縱兩造夫妻感情確有問題存在，仍應敞開心胸溝
    通協商，共同尋求解決之道，尚不得逕執此以為拒絕履行同
    居義務之正當理由，故原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同
    居義務，自堪信為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。兩造婚姻關係既現仍存續中
    ，且以原告住所為共同住所，除有不能同居之正當理由外，
    被告應負有與原告同居之義務，被告卻拒絕與原告同居，又
    無不能履行同居義務之正當理由，本院復查無任何證據足資
    證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告本於民
    法夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應
    予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
