【裁判字號】    98,補,1317
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    開設屋後排水溝
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告間請求開設屋後排水溝事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查依其起訴狀所載之聲明有二，其一為命被告應即速開
設屋後排水溝；其二為請求被告應給付原告新台幣（下同）76,0
00。是原告第1項聲明部分，因屬非財產權訴訟，應依民事訴訟
法第77條之14第1項規定繳納3,000元裁判費；第2項聲明部分應
依同法第77條之13規定，繳納1,000元裁判費，併依同法第77條
之14第2項規定，應合併徵收第一審裁判費合計4,000元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
