【裁判字號】    98,司拍,866
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第866號
聲  請  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。民法第873條及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人甲○○之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國91年6月7日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）900,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自91年5月29日至121年5月29日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人丙○○就上開抵押物之應有部分100分之1於97年7
    月23日移轉登記予相對人乙○○○。債務人甲○○於91年6
    月14日向聲請人借款8,280,000元，約定有利息、遲延利息
    及違約金，清償日期為111年6月14日，應按月繳納本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人甲○○自97年7月1
    5日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金8,059,4
    11元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款明細
    等影本為證，堪信為真。又本件相對人乙○○○雖為抵押物
    應有部分之受讓人，惟依上開規定，抵押權不因此而受影響
    ，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
