【裁判字號】    97,消債更,1244
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1244號
    抗  告  人
    即  債務人  甲○○
                          之5.
上列抗告人因與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、兆豐國
際商業銀行股份有限公司、美商美國運通銀行股份有限公司台北
分行、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、陽信商業銀行股
份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐
銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、元大商業
銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行
股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行
股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、友邦國際信用
卡股份有限公司間消費者債務清理條例聲請更生事件，對於民國
98年8月13日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理   由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77條之18定有明文。又關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務
    清理條例第15條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人即債務人依消費者債務清理條例聲請更生
    ，經本院於98年 8月13日裁定駁回其聲請。嗣抗告人即債務
    人對於本院上開駁回其更生聲請之裁定提起抗告，因其未繳
    納抗告費1000元，經本院於98年8月28日命其於收受裁定後5
    日內補繳，該裁定於98年9月1日送達予抗告人即債務人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。詎抗告人即債務人迄今猶未補正
    ，其所為抗告，即難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例15條、民事訴訟法第77條之18、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
