【裁判字號】    98,補,1321
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1321號
原      告  奕兆建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告大安建設事業股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）9,292,000元，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應繳裁判費93,070元，扣除前已繳納之支付命令裁判
    費500元外，尚應補繳費92,570元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
