【裁判字號】    98,易,2807
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15008
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「撲克牌13張」台（含IC板片）、賭資新臺幣玖佰伍拾元，
均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知位於臺中市西屯區○○區○路98之5號登記甲○
    ○所經營（實際負責人起訴書認定為丙○○）之「一勝便利
    商店」屬於公眾得出入之場所，其內所擺放供不特定把玩之
    電子遊戲機「撲克牌13張」，把玩方式為客人直接以硬幣押
    注1分至100分不等，以一比一之比例即押注1分表示新臺幣
    （下同）1元，依照五張牌中所出現之牌數及賠率得分，如
    押中「一對（即五張牌中有二張相同）」者，可得一倍之賠
    率，押中「三條（即五張牌中有三張相同）」者，可得三倍
    之賠率，押中「葫蘆（即五張牌中有三張牌相同、另二張牌
    亦相同）」者，可得十倍之賠率，分數可以累積、兌換現金
    或等值商品，如未押中，押分全歸店家所有，顯然具有射倖
    性，屬於賭博性之電子遊戲機，竟仍基於賭博財物之犯意，
    於民國98年6月11日（起訴書誤載為12日）21時45分許，前
    往臺中市西屯區○○區○路98之5號屬於公眾得出入場所之
    「一勝便利商店」，向店員換取200元之硬幣後，即以前開
    把玩方式，開始賭玩前開賭博性電子遊戲機「撲克牌13張」
    ，公然與店家對賭財物；嗣於98年6月11日（起訴書誤載為
    12日）22時10分許，在前開「一勝便利商店」內，為警臨檢
    查獲，並扣得當場賭博器具之賭博性電子遊戲機「撲克牌13
    張」三台（含IC板三片）、機台內之賭資950 元等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭時地，在屬於公眾得出入之場所之
    前開「一勝便利商店」內，賭玩賭博性電子遊戲機「撲克牌
    13張」，公然與店家對賭財物等情，業經坦認屬實，核與證
    人即查獲員警林細宏於偵查中之證述內容相符，並有查獲現
    場照片十二張、一勝便利商店向臺中市政府申請取得之營利
    事業登記證一份、臺中市警察局第三分局勤工派出所臨檢紀
    錄表一份、查扣賭博性電動玩具暫存保管條一份、查獲現場
    位置圖一份等在卷可稽，復有扣案之賭博性電子遊戲機「撲
    克牌13張」三台（含IC板三片）、機台內之賭資950元等物
    為證，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證
    已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例及賭博等案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，於
    96年12月1日緩起訴期滿等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，此次在公眾得出入之場所賭玩賭博性電子
    遊戲機以致觸犯賭博犯行，固然有損社會善良風氣，然因被
    告賭玩之金額不高，且賭注亦不大，其於犯罪後亦經坦承犯
    行，知所悔悟，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「撲克牌13張」三台（含IC板三片
    ），係屬當場賭博之器具，而扣案之現金950元，係在機台
    內之賭資，不論屬於被告與否，爰依刑法第二百六十六條第
    二項之規定，均併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
