【裁判字號】    98,訴,2026
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2026號
聲  請  人
即  被  告  台灣麗馳科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  榆政    律師
            莊惠萍    律師
            黃聖棻    律師
相  對  人
即  原  告  東莞祥富五金制品有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  詹仕沂    律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：相對人即原告之營業所係設於
    大陸地區廣東省東莞市，在我國境內並無營業所，爰依民事
    訴訟法第96條規定，聲請法院以裁定命相對人供訴訟費用之
    擔保等語。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1項前段固定有明文。惟中華民國領土，依其固有之疆
    域，憲法第4條前段亦有明文；而大陸地區係指臺灣地區以
    外之中華民國領土，復為臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第2條第2款所明定。經查，本件相對人即原告之營業所係設
    於大陸地區廣東省，有原告提出之公證書及財團法人海峽交
    流基金會之證明書在卷可稽，且為被告所不爭執；而大陸地
    區廣東省係中華民國固有之疆域，當為公眾週知之事實，依
    前揭臺灣地區與大陸地區人民關係條例第2條第2款規定，應
    屬中華民國領土；況相對人於起訴之初，亦已繳納裁判費，
    是聲請人聲請命相對人供訴訟費用之擔保，核與民事訴訟法
    第96條第1項前段規定之要件不符，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
