【裁判字號】    98,建,78
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度建字第78號
原      告    懋中有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  甘大空    律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還工程款事件，於民國98年9月8日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十八年六月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中利息部分之
    計算基礎，原係聲明就請求金額其中新台幣（下同）1,000,
    000元為按年息6%計算、另1,500,000元則按年息5%計算，嗣
    於訴狀送達後，變更此部分之聲明為均按年息5%計算，核其
    性質係為減縮應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適法
    。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：原告於民國97年2月29日與被告簽訂拆除工
    程轉讓合約，雙方約定工程總價為17,000,000元，原告並已
    於簽約日匯款7,000,000元予被告收受。嗣系爭合約因故終
    止，兩造經協議後，被告同意返還所受領之7,000,000元，
    並已陸續匯款4,500,000元予原告，所餘2,500,000元，其中
    1,000,000元由被告背書交付以訴外人元景興業有限公司為
    發票人之支票予原告，惟屆期經原告提示卻遭退票，未獲付
    款。而系爭工程經兩造合意終止後，被告迄今僅返還原告4,
    500,000元，尚有2,500,000元未清償，屢經催討，未獲置理
    ，爰提起本件訴訟請求返還等語。並聲明：
    1.被告應給付原告2,500,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
      即98年6月17日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
      。
    2.願供擔保為假執行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項
    分別定有明文。查原告主張兩造曾簽訂拆除工程轉讓合約，
    原告並已於依約給付被告7,000,000元，嗣系爭合約經兩造
    經協議終止，被告同意返還所受領之7,000,000元，惟僅匯
    款4,500,000元予原告，所餘2,500,000元則迄未清償等事實
    ，業據原告提出拆除工程轉讓合約書、匯款單、支票及退票
    理由單等為證。被告受本院相當時期合法之通知，於言詞辯
    論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦
    應視同自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
    給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
    告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
    訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類
    之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項、第2
    項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第233條第1項、第20
    3條亦有明文。本件原告對被告之債權，核屬無確定期限之
    給付，既經原告起訴而於98年6月16日送達訴狀，有送達證
    書可憑，被告迄未給付，當應負遲延責任。是原告請求自民
    事起訴狀繕本送達被告翌日即98年6月17日起，按週年利率5
    %計算之法定遲延利息，核無不合。
  (三)綜上所述，原告依契約之法律關係，請求被告給付2,500,00
    0 元，及自98年6月17日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
