【裁判字號】    98,再易,11
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第11號
再審原告      乙○○○
再審聲請人）          692.
再審被告      甲○○
再審相對人）          688.
上列當事人間請求確定界址等事件，再審原告對於民國93年2月
20日本院92年度簡上字第234號第二審民事確定判決提起再審之
訴，並對民國97年6月30日本院97年聲再字第3號民事確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用及再審聲請程序費用由再審原告即再審聲請人負擔。
    理    由
一、再審原告之再審理由略以：(一)對本院92年簡上字第234號確
    定判決提起再審之訴部分：再審原告與再審被告間請求確定
    界址事件，對台灣台中地方法院92年簡上字第234號民事確
    定判決理由難令信服，而鈞院93年再易字第26號已認定再審
    原告未逾法定期間，故於法定期間提起民事再審。(二)對本院
    97年度聲再字第3號民事確定裁定聲請再審部分：對於簡易
    訴訟程序之第二審裁定，聲請再審，並依民事訴訟法第23條
    第1項規定聲請指定管轄，鈞院對於聲請事件並無管轄權，
    逕認聲請為無理由，予以再審聲請駁回，聲請人自屬不服。
    爰依法提起再審之訴與聲請再審，並聲明：92年簡上字第23
    4確定判決廢棄及97年聲再字第3號再審聲請駁回廢棄；確認
    再審原告所有坐落台中縣大肚鄉○○段第238地號土地，與
    再審被告所有坐落同段第241地號土地之界址，為內政部土
    地測量局90年11月20日鑑定圖所示Ａ、Ｃ各點之連接線。
二、按再審之訴或聲請再審，應於裁判確定後30日不變期間內提
    起之，僅再審理由知悉在後者，始自知悉時起算，此觀民事
    訴訟法第507條、第500第1項、第2項規定甚明。又再審之訴
    或聲請再審如已逾不變期間，法院應依民事訴訟法第507 條
    、第502條規定以裁定駁回之。經查：
  (一)對本院92年簡上字第234號確定判決提起再審之訴部分：
  (1)本院92年度簡上字第234號民事判決，係簡易訴訟程序之第
    二審裁判，其上訴利益未逾民事訴訟法第466條所定之額數
    ，依同法第436條之2規定不得上訴，上開民事判決應於93年
    2月20日宣示時確定，該判決並於同年3月10日送達本件再審
    原告，此有前開民事判決、宣示判決筆錄、送達證書附於本
    院92年度簡上字第234號卷可憑，並有本院93年再易字第26
    號判決附卷可證。則本院92年度簡上字第234號民事判決係
    於93年2月20日間確定，若無再審理由發生或知悉在後之情
    事，對前開確定判決提起再審之訴，應自前開民事判決送達
    即93年3月10日起算30日之不變期間內提起。本件再審原告
    於98年6月3日提起本件再審之訴，有民事聲請狀在卷可證，
    則再審原告提起本件再審之訴顯已逾前開30日之不變期間，
    依前開說明，其再審之訴自不合法，應裁定駁回。
  (2)再審原告雖以本院93年再易字第26號已認定再審原告未逾法
    定期間云云，惟按民事訴訟法所謂不變期間，乃法律上基於
    公益而設之期間，不許由當事人意思加以伸縮，當事人雖曾
    於不變期間內對確定裁判提起再審，既不發生阻斷該裁判確
    定或延長不變期間之效力，若其再審經法院再為裁判後，當
    事人復對該裁判及原確定裁判提起再審，後一再審是否遵守
    不變期間，自應依各該裁判是否確定分別判斷，不得僅憑後
    一再審係由原確定判決衍生而來，而解為應延展其再審法定
    不變期間，否則無疑許當事人依其個人意思延展法定不變期
    間。本院93年再易字第26號所認定之再審原告未逾法定期間
    ，係對再審原告於93年4月8日對本院92年簡上字第234號確
    定判決提起再審之訴時之認定，揆諸前揭說明，再審原告自
    不得該執本院於93年再易字第26號於93年所為不變期間之認
    定，即認其於98年6月3日對於本院93年2月20日即已確定並
    於93年3月10日已對再審原告送達之92年簡上字第234號判決
    所提之再審之訴亦未逾30日之法定期間，此併予敘明。
  (二)對本院97年度聲再字第3號民事確定裁定聲請再審部分：
    本院97年6月30日所為之97年度聲再字第3號民事裁定，係不
    得抗告之裁定，而上開裁定業於97年7月4日送達於再審聲請
    人，此經本院依職權調取上開案卷宗核閱屬實。再審聲請人
    遲至98年6月3日始提起本件再審聲請，有本院收狀戳附卷足
    稽，顯已逾30日之法定不變期間，本件再審聲請人之聲請顯
    不合法，應予駁回。
四、綜上所述，本件再審原告提起再審之訴與聲請再審，均不合
    法，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第505條、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     22   日
                    民事第二庭審判長法  官  王  銘
                                    法  官  吳崇道
                                    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
