【裁判字號】    98,訴緝,373
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴(85年度偵字第221
79號)，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國85年11月20日上午8時30
    分許，至臺中市○○路○段51號空屋，吸食強力膠，不慎引
    燃火苗，致該址2樓房間燒燬，嗣經鄰近人員通知屋主甲○
    ○報警查獲。因認被告涉犯刑法第174條第2項罪嫌等語。
二、新舊法比較部分：
    查被告乙○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文。而追訴時效期間之長、短，
    關係行為人是否受到刑事追訴或處罰，且追訴權時效完成者
    ，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭知免訴，而免訴判決
    乃為實體判決，是關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰
    法律之變更，而有刑法第2條第1項之適用(最高法院24年7月
    民刑庭總會決議(2)參照) 。依此，本件被告行為時即修正前
    刑法第80條第1項第2款規定，追訴權因3年以上10年未滿有
    期徒刑者，10年內不行使而消滅；修正後刑法第80條第1項
    第2款則規定追訴權因犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅；另修正後刑法第83條並將
    追訴權時效停止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵查
    」或「因犯罪行為人逃匿而通緝」，且增列停止原因視為消
    滅之事由。是經比較修正前後之規定，修正後刑法所定追訴
    權時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，修正後刑
    法之規定並未較有利於行為人，應依刑法第2條第1項前段規
    定，適用行為時即修正前刑法第80條之規定。又依「擇用整
    體性原則」，最高法院著有27年上字第2615號判例可資參照
    ，是關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第81條、第83條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期
    間4分之1者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條定有
    明文。是刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定
    期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完
    成，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經
    依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法
    第83條第1項、第3項之規定，應停止進行至法定追訴期間4
    分之1。
四、經查：被告乙○○被訴涉犯刑法第174條第2項之放火燒燬現
    非供人使用之自己所有住宅，致生公共危險罪，法定刑為6
    月以上5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款
    之規定，追訴權時效為10年；又被告因逃匿，經本院通緝，
    致審判不能進行，應一併計算該項時效停止進行之追訴期間
    4分之1，為2年6月。則本件之犯罪終了日為85年11月20日，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於85年11月21日開始偵查
    ，於85年12月11日提起公訴，並於86年1月7日繫屬本院，因
    被告逃匿致本院審判之程序不能開始，經本院於86年3月21
    日發布通緝，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書 (見本院
    86年度訴字第152號卷第27頁)在卷可稽。又依司法院大法官
    會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議意
    旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時
    效進行之問題。基此，自被告犯罪行為終了日即85年11月20
    日起算，加上10年之時效期間、因通緝而時效停止進行之期
    間2年6月，及開始實施偵查日(85年11月21日)至本院發布通
    緝前1日 (86年3月20日)之期間4月，再扣除提起公訴日 (85
    年12月11日)至案件繫屬於本院 (86年1月7日)之期間27日，
    經就上述各項期間加總計算後，被告被訴放火燒燬現非供人
    使用之自己所有住宅，致生公共危險罪之追訴權時效，至遲
    已於98年8月23日完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
五、依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
