【裁判字號】    98,聲,4353
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第333號、97年度執更字第1340號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下稱被告）因犯廢
    棄物清理法等案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣（以下同）30,000元，由具保人繳納該保證
    金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰聲請將原繳納之
    上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此於刑事訴訟法第118條定有明文；又沒
    入保證金，以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定
    。
三、查被告甲○○因犯廢棄物清理法等案件，前經檢察官指定保
    證金30,000元，由具保人繳納保證金後，已將被告釋放，有
    臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據一份在卷可稽。嗣
    被告經傳拘無著，有送達證書、員警拘提未獲報告書、法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新
    資料報表等在卷可憑。另經通知具保人帶同被告到案未果，
    該執行通知業於97年10月7日寄存送達於具保人之戶籍地址
    ，並由員警到場查訪，發現具保人亦行方不明，有送達證書
    、員警報告書各一份附卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸
    首開規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入，爰依前揭
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
