【裁判字號】    98,訴,2313
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年8月31
日所為之刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第六、七行「詎其仍不知警惕
」之記載，應更正為「詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之
犯意」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄第六、七行「詎其仍
    不知警惕」之記載，係「詎其仍不知警惕，基於施用第一級
    毒品之犯意」之疏誤，而不影響於全案情節與判決之本旨，
    參照首揭規定，本院自應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                    刑事第18庭    審判長法  官  高文崇
                                        法  官  張清洲
                                        法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
