【裁判字號】    98,司促,41223
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第41223號
債  權  人  甲○○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司、乙○○、
丙○○發支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事
項，逾期駁回其聲請：
一、(一)債務人(公司名稱)是否有誤，如有誤載，並請更正。
    (二)確認丙○○是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
    (三)台端聲請發支付命令之債務人美商雷升科技股份有限公司
      業於民國94年8月9日經商字第09402116590號函廢止認許
      ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
      並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
      錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (四)確認請求標的為何 (請求標的欄及原因事實欄均未載明金
      額)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
