【裁判字號】    98,聲,4421
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定   98年度聲字第4421號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃文崇  律師
上列被告因貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
   主    文
甲○○准以新臺幣壹佰萬元具保後，停止羈押，並限制出境、出
海，並限制住居於臺中市○區○○街115號4樓。
   理    由
一、本件被告甲○○前因涉犯貪污治罪條例案件，經本院訊問後
    認為涉嫌重大，且因覓保無著，有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判、執行，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定
    ，自民國98年9月18日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○原經鈞院諭知新臺幣（以下同）
    100萬元交保，嗣因覓保不及，致因無保虞逃而受羈押處分
    ，今被告之家屬已覓具100萬元保釋金，為此聲請鈞院准予
    裁定具保停止羈押等語。
三、查對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之
    執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是
    被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依
    職權進行目的性裁量。本院審酌本案被告如以相當之金額具
    保並限制住居、限制出境、出海後，應無對被告為繼續羈押
    之必要，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
