【裁判字號】    98,自緝,406
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第406號
自  訴  人  庚○○
擔當訴訟人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
自  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            癸○○
            戊○○
            壬○○
            辛○○
            丙○○
被      告  己○○
                    號
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件之刑事自訴狀所載。
二、查被告己○○行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第
    83 條業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施
    行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從
    新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
    行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第
    2條第1項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效
    期間較長，並未較有利於被告，是本件關於追訴權時效之計
    算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效
    之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停
    止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各
    款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為修正前
    刑法第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指
    檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵
    查權之時而言（司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123
    號解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照
    ）。
四、經查，本案被告己○○被訴刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，其最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第2款規
    定，其追訴權期間為10年。而被告犯罪行為成立日為85年3
    月7日，嗣於85年4月8日經自訴人丁○○等人起自訴後，因
    被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於
    85年8月13日發布通緝，致審判程序不能繼續，其追訴權時
    效因而停止進行，復於97年12月4日經本院通緝到案，程序
    繼續進行，後被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，業已逃
    匿，經本院於98年5月15日發布通緝，致審判程序不能繼續
    ，其追訴權時效因而停止進行。是本案自被告犯罪行為成立
    之日（以85年3月7日為準起算），加計追訴權時效10年、時
    效停止期間2年6月（即本件追訴權時效10年之四分之一）、
    自訴繫屬日（即85年4月8日）起至第一次通緝前一日（即85
    年8月12日）止之期間4月7日、第一次通緝到案日（即97年
    12月4日）起至第二次通緝前一日（98年5月14日）止之期間
    5月12日，則本案之追訴權時效，業於98年6月26日完成，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
