【裁判字號】    98,聲,4090
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4090號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉詐欺罪犯行（94年度執字
    第952號），於民國93年12月20日經法院判處有期徒刑4月在
    案，另因涉詐欺罪犯行，經法院判處有期徒刑2年（97年度
    執助新字第2014號）在案，聲請人因而具狀聲請定應執行之
    刑云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477 條亦定
    有明文。是依上開規定，本件聲請人逕向本院聲請定應執行
    刑，於法不合，且無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
