【裁判字號】    98,中簡上,510
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第510號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服本院臺中簡易庭中華民
國98年4月2日98年度中簡字第1109號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第24944 號）提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之犯罪事實
    、證據及理由。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨參
    照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。是原審認定被
    告乙○○為警搜索扣得之仿冒商標商品數量僅有「哆啦A 夢
    」中型鬧鍾、小型鬧鐘及電子表各1 個等情，成立違反商標
    法犯行，事證明確，並審酌被告之犯罪手段、犯罪動機、對
    告訴人造成之損害程度、被告犯罪後坦承犯行之態度等情狀
    ，適用商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1條之1之規定，對被告量處拘役10日，
    並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法及量刑，並無違
    誤或不當之處，揆諸前開裁判意旨，原審判決，自應予以維
    持。從而，上訴人上訴意旨認原審量刑過重，並無理由，應
    予駁回。
三、查被告前並無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，
    且被告業與告訴人公司成立和解，告訴人並表示願意原諒被
    告，並給予被告自新之機會，有刑事陳報狀、和解協議書各
    1 份附卷可憑。本院審酌上情後，認為被告不僅於本院審理
    時認罪，嗣後並與告訴人和解，顯見經本件警、偵、審程序
    之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認第一
    審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條、第364條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第74條
（緩刑要件）
受 2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一
，認以暫不執行為適當者，得宣告 2 年以上 5 年以下之緩刑，
其期間自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四十小時以
    下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第 2 項第 3 款、第 4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
