【裁判字號】    98,聲減,200
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第171號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑玖月，與如附
表編號２所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反著作權法罪，經判處
    如附表編號１所列之刑並經撤銷緩刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯違反著作
    權法罪，合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲請與如附表編
    號２所列業經本院以98年度訴字第2395號刑事判決已減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
