【裁判字號】    98,聲,4240
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件（98年度訴字第1935號），聲請
准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官提起公
    訴，本院訊問後，依被告之自白、被害人之指述及扣案證物
    等，認其犯罪嫌疑重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    刑事訴訟法第101條之1之情形，並有羈押必要，而自民國98
    年6月3日起執行羈押在案，並於98年8月27日裁定自98年9月
    3日起延長羈押2月。本院認聲請人之羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得
    駁回具保聲請停止羈押之法定事由，至被告家中親人需其安
    頓等情，縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非
    可資為具保之理由。本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
