【裁判字號】    98,中簡,3065
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書（惟所犯法條誤引中華民國刑法第339條之1，應更正
    為第339條第1項）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第339
    條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                   台中簡易庭  法  官    王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                               書記官    黃雅青
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。（罰金部分經提高為新台幣三萬元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
