【裁判字號】    98,易,3205
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18314號），經本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，由本院改依通常程序審理（98年度中簡字第2838號），本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪、第三百零九條之公然侮辱罪聲請簡易判決處刑，依刑
    法第二百八十七條前段、第三百十四條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○與被告達成和解並於民國九十八年九
    月十一日具狀撤回本件對被告之前揭傷害、公然侮辱告訴，
    有告訴人提出之聲請撤回告訴狀、臺中市北屯區調解委員會
    調解書各一件附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
書於本院。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
