【裁判字號】    98,中簡,3064
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二０三八０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實部分第一行至
    第五行更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    以九十四年度投刑簡字第二一八號判決判處有期徒刑六月，
    並經臺灣南投地方法院以九十四年度簡上字第五五號判決駁
    回上訴確定；又因施用毒品、竊盜案件，分別經臺灣高等法
    院臺中分院以九十五年度上訴字第五五號判決判處應執行有
    期徒刑一年四月確定、以九十五年度上易字第三六號判決判
    處有期徒刑八月確定，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒
    刑十一月確定，並與前揭罪刑接續執行，於民國九十六年七
    月十六日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於九十七年三、四月間某日，騎乘車牌號碼
    ＬＡＹ－四二三號重型機車至乙○○位在彰化縣芬園鄉○○
    村○○街六八七巷一二號住處旁」，(二)證據部分第二行更
    正為「(三)現場照片二張及被告所使用之交通工具重型機車
    照片二張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
