【裁判字號】    98,聲,4402
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第3452號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之鐵鎚及鑿子各壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因
    犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第16203號緩起訴處分，於民國96年8月3 日確定，98年8月2
    日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之鐵鎚及鑿子各1 支，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語
    。
二、經查，被告甲○○因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第16203號緩起訴處分，緩起訴期間2年
    ，經臺灣高等法院臺中分院檢察署於96年8月3日以96年度上
    職議字第3975號予以駁回再議處分確定在案，98年8月2日緩
    起訴期滿未經撤銷，本件扣案之鐵鎚及鑿子各1 支，係被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，是其聲請為有理
    由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
