【裁判字號】    98,司催,1010
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1010號
聲  請  人  鈺光工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      台中縣龍.
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國98年8月13日裁定命於5日內補正(一)
    確認聲請人之正確名稱為何，並提出與聲請人名稱相符之印
    文。(二)確認公司之合法法定代理人，並提出釋明。此項裁定
    已於98年8月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新壹幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
