【裁判字號】    98,司家聲,61
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第61號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○與乙○○（已於民國九十四年十二月二十八日死亡
）間之收養關係，應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，除有顯失公平之情事外，應使其有聲請法院許可終止收
    養之機會。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（男、民國○○
    年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係收養人
    乙○○（男、25年9月24日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號、94年12月28日死亡）與丙○○○之養子，收養人乙○
    ○與丙○○○已離婚多年，且被收養人從小即已返回本家居
    住，並未與養父、母同住，為終止收養關係，被收養人已於
    98年7月13日與丙○○○合意終止收養，而收養人即養父乙
    ○○亦於94年12月28日死亡，且聲請人並未繼承其之遺產，
    爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與收養人間
    之收養關係等語，並提出戶籍謄本及除戶戶籍謄本各2件為
    證。
三、本院查：聲請人係已於94年12月25日死亡之收養人乙○○與
    丙○○○之養子，而聲請人已於98年7月13日與丙○○○合
    意終止收養之事實，業據聲請人提出戶籍謄本及除戶戶籍謄
    本各2件為證，經核屬實，應堪信為真實；其次，聲請人並
    未與收養人同住過，收養人死亡後，聲請人亦未繼承收養人
    之遺產，終止收養對養家並無不利之影響等事實，亦經聲請
    人、關係人即聲請人之本生兄弟涂正揚到庭陳明在案（參本
    院98年9月9日之訊問筆錄），則本件終止收養既無顯失公平
    之情形，聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
