【裁判字號】    98,聲,4376
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第3275號、98年度
執聲字第3447號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情DVD 、VCD共柒拾玖片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察官以97年度撤緩偵字第272號為緩起訴處分，
    於民國97年8 月25日確定，98年8 月24日緩起訴期滿未經撤
    銷，扣案之色情DVD 、VCD 共79片，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件扣案之扣案之色情DVD 、
    VCD 共79片，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
