【裁判字號】    98,訴,2116
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1970號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點零伍玖貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑壹年貳月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零伍玖貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經送戒治處所施以強制戒治，業於民國89
    年4月12日執行完畢釋放。又因先後多次施用毒品案件，分
    別經法院判處應執行有期徒刑1年、2年及1年6月確定，嗣經
    減刑後，於97年4月15日因縮刑期滿而執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年5
    月3日晚上，在其位於臺中縣大里市○○街1號租屋處，將海
    洛因加水稀釋放入針筒內，以注射之方式施用第一級毒品海
    洛因1次；又於同年月4日晚上，在上址租屋處內，以將甲基
    安非命置入玻璃球內，再用火燒烤吸其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月5日下午3時許，為
    警在臺中縣大里市○○路與喬城路口查獲，並扣得其所有之
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0592公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及行政院衛
      生署草屯療養院98年5月18日草療鑑字第0980500 105號鑑
      定書各1紙。
（三）扣案被告所有之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0
      .0592公克）
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0592公克），為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，不
    論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
