【裁判字號】    98,補,1324
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1324號
原      告  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○及丁○○間請求損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,500,
000元，應徵第一審裁判費新臺幣15,850元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
