【裁判字號】    98,聲,4388
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 97年度偵字第13273號、98年
度執聲字第3437號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標之棋盤格紋側背包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局於民國97年3月2日11
    時25分許，在臺中市○○路24號前，查獲被告甲○○販賣仿
    冒「LV」商標之棋盤格紋側背包 1個，涉犯商標法第82條之
    明知為仿冒商標之商品而販賣罪嫌。嗣經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於97年6月20日，以97年度偵字第13273號為緩
    起訴處分，於97年8月8日確定，並於98年8月7日緩起訴處分
    期滿。惟扣案仿冒「LV」商標之棋盤格紋側背包 1個，係專
    科沒收之物，爰請依刑法第40條第2項規定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第 83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    案扣案仿冒「LV」商標之棋盤格紋側背包 1個，係被告甲○
    ○犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪所販賣
    之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
