【裁判字號】    98,撤緩,190
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度撤緩字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第3467號、96年度執他字第131號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致死等案件，前經本院
    於民國95年11月6日，以95年度交易字第713號判決（偵查案
    號：95年度偵字第17064、19108號）判處有期徒刑1年，緩
    刑3年，並於95年12月11日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    之97年11月間，復犯重利罪，經本院於98年6月17日以98年
    度豐簡字第355號判處拘役55日，於98年7月13日確定在案。
    經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，認緩刑對其難收矯治
    之效。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款及
    刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條之規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷緩刑之原因；至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。外國
    立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條，均
    有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例增訂
    本條，於第1項分設4款裁量撤銷之原因，其理由如次：現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。又本條採用裁
    量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形，法官應審酌
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75條所定，若符
    合第1項所定2款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之
    宣告。
三、查本件受刑人前案係於95年6月30日零時許，酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍駕車上路，不慎撞及他人，致他人車禍
    受傷死亡，所涉公共危險、過失致死罪，經本院於95年11月
    6日以95年度交易字第713號刑事判決分別判處有期徒刑4月
    、10月，經定執行刑為1年，緩刑3年，並於95年12月11日確
    定在案。而受刑人於前開緩刑宣告期間內之96年8月間，在
    臺中縣潭子鄉○○村○○○街15號之住處，基於幫助他人犯
    罪之不確定故意，將其申辦之郵局帳戶，以新臺幣（下同）
    20000元之代價，販賣予經營地下錢莊之「劉」姓男子，該
    劉姓男子即利用該帳戶收取被害人匯款之重利，其所犯幫助
    重利罪，經本院於98年6月17日以98年度豐簡字第355號刑事
    簡易判決判處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1
    日，並於98年7月13日確定在案，有上開刑事判決2份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。衡諸受刑人所犯上
    開2案件之犯罪型態、原因、社會危害程度殊異，且後案其
    並非真正經營重利者，經本院斟酌情節後，亦僅宣告拘役55
    日之易刑處分刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，難
    認受刑人之反社會性情形，已達到使原宣告之緩刑難收其預
    期效果之程度；且聲請人對於受刑人有如何符合「足認原宣
    告緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件
    ，亦未提出受刑人上開判決書以外之其他證據予以自由證明
    ，自難僅因受刑人於緩刑前或緩刑內更犯罪，即認一律得撤
    銷緩刑，否則前開立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃
    避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。是
    聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                    刑事第九庭      法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
