【裁判字號】    98,交聲,3548
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3548號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年2月23日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分
    人）因戶籍地無人居住，以致未收到裁決書，導致駕照被吊
    銷。另受處分人曾於4月6日到監理站申請駕照，當時辦理小
    姐未提醒需申請一罪不二罰，否則受處分人必會隨即辦理，
    不至於讓駕照被吊銷，受處分人於酒駕後深知悔改，懇請
    法官勿吊銷受處分人駕照等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條前段所明定。又按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人
    、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將
    文書留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前2條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存3個月，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項、第3項、第74條分別定有明文。
    又民國（下同）92年2月7日修正之民事訴訟法第138條第2項
    規定「寄存送達，自寄存之日起，經10日內發生效力。」，
    然行政程序法第74條就寄存送達已自行規定，該條文中並無
    10日生效之規定，亦未準用民事訴訟法，故民事訴訟法關於
    寄存送達之規定，於行政程序自難適用（最高行政法院95年
    度裁字第2663號裁定意旨參照）。準此，舉發違反道路交通
    管理事件通知單送達時若依行政程序法第73條規定寄存送達
    者，於合法寄存送達時即發生送達效力，合先敘明。
三、經查：受處分人因「酒後駕車，經抽血檢驗值為155.5mg/dl
    ，換算呼氣值為0.78mg/l」之違規，經臺中市警察局第五分
    局松山派出所員警以臺中市警察局中市警交字第GD0000000
    號違反道路交通管理事件通知單舉發，交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市○○○○○道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款之規定，於98年2月23日以裁監稽違字第裁61-GD00
    00000號裁決書，裁處受處分人罰緩新臺幣45,000元、吊扣
    駕駛執照12個月及施以道安講習。該裁決書於98年2月25日
    經以掛號郵寄受處分人之戶籍地址即「臺中市北屯區舊社里
    舊社巷27號」（查上址確為受處分人之戶籍地址，此有受處
    分人之個人基本資料查詢結果、國民身份證影本、該舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可憑），因未會
    晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員，即於98年2月25日寄存於臺中41郵局
    ，送達人員並製作送達通知書2份，1份粘貼於應受送達人門
    首，另1份置於受送達處所信箱或適當位置以為送達等情，
    有上開違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1份附卷
    可稽。揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於
    98年2月25日已合法送達予受處分人，受處分人遲至98年9月
    7日始具狀聲明異議（有受處分人提出之交通事件聲明異議
    狀上所蓋收文戳章在卷可稽），顯已逾20日之法定異議期間
    ，故受處分人之異議不合法律上程式，且屬不得補正，依法
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
