【裁判字號】    98,易,2742
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18723
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之空白借款借據伍張、空白讓渡證書肆張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    明之犯意，於民國97年4 月30日某時，在臺中縣潭子鄉○○
    路○ 段之乙○○住處樓下，趁其急需現金繳納小孩學費之際
    ，貸予新臺幣（下同）1 萬元之款項，並約定以每10天為1
    期，每期利息為1,500 元，甲○○預扣1 期利息後當場交付
    8,50 0元借款予乙○○，乙○○當場書立借款切結書1 紙並
    交付發票人為其本人、面額3 萬元、發票日97年4 月30日、
    票號WG00 000000 號之本票1 紙予甲○○，用以擔保債權，
    而乘乙○○急迫之際貸與金錢，以取得與原本顯不相當之重
    利約15,000元（即10期利息）。嗣於98年2 月2 日晚間11
    時50分許，甲○○為警在臺中市○區○○路與進化北路口查
    獲，並扣得乙○○簽具之借款切結書及上開本票各1 紙、國
    民身份證正本1 張、空白借款契約書5 張、空白讓渡證書4
    張等物。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有該法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，該法
    第159 條之5 已明揭其旨。本件所引事證，檢察官及被告均
    無異議作為證據，本院審酌其作成之情況，未見有何不適當
    之情形，是得為證據，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    卷第11、15頁），核與證人乙○○於偵查及本院審理中證述
    情節（見偵查卷第22頁、本院卷第14頁），並有證人乙○○
    書立之借款切結書、上開本票各1 紙及乙○○身分證正本1
    張及空白借款借據5 張、空白讓渡證書4 張等物扣案可稽，
    足見被告自白，核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告犯行，應堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告乘被害人乙○○急迫之際，而盤削重利，貪圖不法利益，
    不惜觸法，紊亂經濟秩序，惡性非輕，惟念其犯後終於本院
    審理中坦認犯行，尚知悔悟等一切情狀，認檢察官求處有期
    徒刑3 月為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之空白借款借
    據5 張、空白讓渡證書4 張，為被告所有，預備供犯本罪所
    用之物，業經被告陳明在卷（見警卷第7 、8 頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。另扣案乙○○
    身分證正本1 張，與本案無關，自不得為沒收之諭知；而被
    害人乙○○書立之借款切結書1 紙為借款之證明，所交付之
    上開本票1 紙，係供擔保本金及利息債權之用，且在被害人
    乙○○尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實
    際貸放之本金及週年利率20% 範圍內之利息請求權部分，仍
    在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害
    人乙○○清償債務，因此，該等借款切結書及本票不宜認係
    被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收，惟
    上開本票及借款切結書，業經被告於本院審理中拋棄乙節，
    有本院筆錄在卷可憑（見本院卷第15頁），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第344條、第41條第1項前段，第38條第1項第2款、
刑法施行法第1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
