【裁判字號】    98,婚,298
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第298號
原      告  乙○○
被      告  甲○○PHAM‧.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年9月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告為越南社會主義共和國（下稱越南）人民，兩造
    於民國97年7 月29日在越南結婚，並約定被告應在臺灣與原
    告共同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣原告於同年12
    月2 日向臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被告亦於同年月
    16日來臺與原告同居。詎被告自98年1月7日出境返回越南後
    ，即無故滯留不歸，迄未再入境臺灣，拒與原告履行同居生
    活，顯然違背夫妻同居之義務，為此提起本件訴訟等語。
三、證據：提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書及經駐外單位
    認證之結婚證書、司法履歷表各1 件為證，並請求傳訊證人
    即原告之鄰居丙○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於98年1月7日出境
    返回越南後，即滯留未歸，迄今未返回臺灣，拒不履行同居
    義務等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書影本、司法履
    歷表影本、入出國日期證明書各1 件為證外，並經證人即原
    告之友人暨鄰居丙○○於本院結證稱：伊只有在98年過年左
    右，辦理活動期間，原告帶被告來參加活動時，見過被告 1
    次，之後被告返回越南即未再來臺灣等語（見本院98年9月8
    日言詞辯論筆錄）明確。又被告確於98年1月7日出境後，迄
    今未曾再入境，有上開被告入出國日期證明書可參，自堪信
    原告之主張為真實。
三、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不能同
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。原告為我國人
    民，被告則係越南人，故本件婚姻效力（履行同居）之準據
    法應適用我國法律；又被告既與原告約定婚後來臺共同生活
    ，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外
    ，被告應負有與原告同居之義務，被告卻未來臺與原告共同
    生活，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務
    之正當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被
    告履行同居，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
