【裁判字號】    98,易,2991
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八七六六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如起訴書所載。（詳如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    經檢察官以犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌及第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，依同法第三百十
    四條、第二百八十七條前段規定均屬告訴乃論之罪。茲經告
    訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸上開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                刑事第一庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
