【裁判字號】    98,中交簡,1639
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第3248號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後騎乘機車，而與他
    人駕駛之車輛發生事故，嚴重威脅不特定用路人之生命財產
    安全，且被告前有酒後駕車行為，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度速偵字第2655號為緩起訴處分確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其仍不知悔改，再
    犯本案，不宜輕判；另衡其犯後始終坦承犯行，態度尚佳，
    暨其酒精濃度值高達每公升1.61毫克，及其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
