【裁判字號】    98,中交簡,1628
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三二三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，
    精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生
    命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘機車外出
    ，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟被告酒後駕車呼氣
    之酒精濃度為每公升零點六二毫克及犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、又刑法第四十一條第二項至第八項，雖業於九十七年十二月
    三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九
    十八年九月一日施行。然因易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，而有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為
    最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、第五項
    已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使
    ，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟法第四百七
    十九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文
    記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易
    服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算
    標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
