【裁判字號】    98,司催,1191
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1191號
聲  請  人  林余是即山河企業行
上聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無
    記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示
    催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人
    為公示催告之聲請。」票據法第19條第1項及民事訴訟法第
    558條第1、2項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前因遺失票號JA0000000支票
    ，向本院聲請公示催告，經本院以97年度司催字第943號裁
    定准許在案。茲因聲請人因故未辦理除權判決，請求准予重
    辦公示催告等語。
三、經本院依職權調閱97年度司催字第943號聲請公示催告卷宗
    審核，聲請人於前開案件中，於民國97年10月6日具狀陳報
    支票業已尋獲，並撤回公示催告之聲請，該案因而終結，本
    院並未裁定准許公示催告；再者，付款銀行三信商業銀行進
    化分行經辦告知，上開票號JA0000000之支票業於97年9月1
    日由第三人許晉豪提示，惟該行以系爭支票業經掛失止付為
    由退票，有退票理由單及掛失止付票據提示人資料查報表影
    本在卷可稽。綜上，本件聲請人既已陳稱尋獲票據，復有第
    三人許晉豪持之提示，是已難認定票號JA0000000之支票有
    遺失之情，況聲請人並非系爭支票之最後持有人，今再向本
    院聲請公示催告，顯與上開民事訴訟法第558條第1項之規定
    不合，應予駁回。倘聲請人與第三人許晉豪間就系爭支票權
    利有所爭執，應另循訴訟程序以資解決，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條及第558條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                    書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
