【裁判字號】    98,中簡,3052
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3052號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除甲○○之前科資料部分，應更正為甲○○前曾於民國
    97年間，因2 次竊盜案件，經本院以96年度中簡字第3385號
    ，分別判處有期徒刑2 月確定；復於同年間，因竊盜案件，
    經本院97年度中簡字第以674 號，判處有期徒刑2 月確定。
    前開3 罪嗣後定應執行有期徒刑5 月確定，入監執行後，於
    97年9 月1 日執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
