【裁判字號】    98,司催,1062
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1062號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國98年8月24日裁定命於5日內補正
    (一)裁判費新台幣1,000元(二)掛失止付通知書正本(三)公示催告(
    支票)附表內容應填寫完整。(發票人、付款人、發票日、
    票面金額、支票號碼)，係以寄存送達之方式對聲請人為送
    達，其寄存之日為98年8月28日。依民事訴訟法第138條第2
    項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生效力；亦即應自
    98年9月7日起發生送達之效力，而本件已逾法定期間，有送
    達證書在卷可證，此項裁定已於送達於聲請人，有送達證書
    在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新壹幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
