【裁判字號】    98,易,2478
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院檢
察署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第273號），茲被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官起訴書                  權股
                                     98年度毒偵字第273號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段143號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察勒戒後，均認無繼續
    施用毒品之傾向，分別於87年7月22日、88年2月22日釋放出
    所，並先後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
    第6496號及87年偵字第16238、20236、20392號、88年度偵
    字第3336號為不起訴處分確定；於觀察勒戒執行完畢後5年
    內，復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察、
    勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國89年8月25日停止強制戒治出所，所餘期間付
    保護管束，於90年2月2日強制戒治執行完畢，另由臺灣士林
    地方法院以89年度簡字第101號判處有期徒刑6月確定；再因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以90年度易字第578號
    判處有期徒刑7月確定；又因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度桃簡字第943號判處有期徒刑6月確定；復因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第2125號
    判處有期徒刑7月，依法減為有期徒刑3月15日確定，於96年
    8 月6日易科罰金執行完畢；再因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度易字第2884號、第3636號分別判處有期
    徒刑7月、8月確定；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度易字第478號、第603號分別判處有期徒刑10月、
    8 月確定。詎仍不知悛悔，復基於施用第2級毒品安非他命
    之犯意，於98年1月19日下午14時許，在臺北縣汐止市○○
    路○段143號住處，以將安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙
    霧之方式施用第2級毒品安非他命1次。嗣於98年1月19日17
    時30分許為警在台北市○○區○○路116巷口緝獲，經警採
    集其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，且被告之尿液經採
    集送驗後，確呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局汐止分
    局移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表各1紙在
    卷可參。此外復有不起訴處分書、起訴書、判決書、刑案人
    犯在監所最新資料報表及刑案資料查註紀錄表等附卷可稽，
    是被告自白與事實相符，其施用毒品之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣宜蘭地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      檢  察  官  吳  慧  蘭
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      書  記  官  康  碧  月
所犯法條
品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
