【裁判字號】    98,易,2568
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            甲○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一五七○○號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
乙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入
住宅竊盜，均累犯，各處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄二第二行「三人基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡」，應補充為「三人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡」；第三行「於九十七年十月三十日夜間七時四十分許
    」之後，應補充「結夥三人」；第六行「固定鉗」應補充為
    「客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之固定鉗一支（未扣案）」；及證據應補充「乙○○、甲○
    ○於本院準備程序及審理中之自白」、「固定鉗樣式圖一張
    」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件）
二、另起訴書論罪法條所載「刑法第三百二十條第一項」係贅載
    ，應予刪除一情，業據公訴人當庭陳明在卷，而不影嚮本案
    之論罪，附此敘明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一款、第二款、
    第三款、第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
