【裁判字號】    98,訴,1901
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1901號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林基豐律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承被繼承人張錫勳之遺產範圍內，給付原告新臺幣貳
佰伍拾萬元及自民國九十八年五月八日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告應於繼承被繼
    承人張錫勳之遺產範圍內，給付新臺幣（下同）2,500,000
    元及自支付命令開時起至清償日止按年息百分之5計算之利
    息，嗣更正其聲明為請求被告應於繼承被繼承人張錫勳之遺
    產範圍內，給付2,500,000元及自支付命令送達翌日起至清
    償日止按年息百分之5計算之利息，核原告前開聲明之更正
    ，乃屬減縮應受判決事項之聲明，核與首揭規定相符，應予
    准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：訴外人張錫勳於民國94年7月5日向原告借款
    3,500,000元，嗣清償1,000,000元，尚餘借款2,500,000元
    未清償，雙方並於95年6月8日書立切結書為憑。惟訴外人張
    錫勛已於98年1月25日死亡，被告為訴外人張錫勛之法定繼
    承人之一，且被告業向本院聲請為限定之繼承，則依法被告
    對被繼承人張錫勛之上開債務，應於因繼承所得之遺產範圍
    內負清償責任，爰依消費借貸及繼承之法律關係請求清償借
    款，並聲明：被告應於繼承被繼承人張錫勳之遺產範圍內給
    付原告2,500,000元，及自支付命令送達翌日（即98年5月8
    日）起至清償日止按年息百分之5計算之利息；且陳明願供
    擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，惟據其提出支付命令聲明異議
    狀僅略以：兩造間就本件債權債務尚有爭議等語。
五、本院得心證之理由：
(一)本件原告主張前揭借款之事實，已據其提出與所述相符之匯
    款申請書、切結書、存證信函、戶籍謄本、繼承系統表等件
    各1份（均為影本）為證，而被告對被繼承人張錫向本院聲
    請限定繼承一節，業經本院家事法庭限定繼承准予備查在案
    ，經本院調閱本院98年度繼字第776號卷宗附卷可稽，原告
    主張之上開事實，應堪採信。被告雖曾於支付命令程序提出
    異議狀，然僅謂本件債務尚有爭議，並未提出其他有利於己
    之抗辯或舉證，自無可採。
(二)按限定繼承，依民法第1154條第1項之規定，乃繼承人得限
    定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。即知限定繼
    承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以因繼承所
    得之遺產為限度，負償還責任，即限定繼承人非無債務，僅
    其責任有限而已。限定繼承債權人，得就債權全額為裁判上
    及裁判外一切請求。惟債權人起訴請求，繼承人如提出限定
    繼承之抗辯時，法院應為保留的給付（於繼承財產限度內為
    給付）之判決，最高法院著有86年台上字第258號裁判意旨
    足資參照。本件借款人即訴外人張錫勳尚有上開借款未清償
    ，借款人即訴外人張錫勳死亡後，被告為其繼承人，且被告
    業向法院聲請為限定之繼承經准予備查在案，揆諸前開說明
    ，被告於其繼承被繼承人張錫勳遺產範圍內，自應負清償責
    任。從而，原告依消費借貸法律關係及繼承法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，及自支付命令送達翌日即
    98年5月8日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為25,750元，由敗訴之被告負擔。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
