【裁判字號】    98,上訴,1126
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1-1號.
選任辯護人  胡峰賓律師
上列聲請人因強盜等案件，對於本院中華民國98年8月18日所為
第二審判決（98年度上訴字第1126號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○恐嚇取財罪部分，上訴駁回。
    理  由
查刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第六款定有明文。
本件被告所犯之刑法第三百四十六條第一項之罪，經第二審判決
後，即不得上訴第三審，茲被告對本院刑法第三百四十六條第一
項之恐嚇取財罪所為之第二審判決，向第三審法院上訴，揆諸上
開說明，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁
定如主文。至於被告涉犯之強盜罪部分，另依法整卷後上訴，附
此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
