【裁判字號】    98,上易,281
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第281號
上  訴  人  戊○○
            乙○○
兼上列一人
訴訟代理人  丙○○    住同上村大坑37之1號
被 上訴 人  丁○○    住臺中市西屯區○○○街13之3號
            甲○○    住同上市南屯區○○○路265之3號
共      同
訴訟代理人  黃文皇律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國九十八年五
月八日臺灣苗栗地方法院第一審判決（九十七年度訴字第二七九
號），提起上訴，本院於九十八年九月八日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回（減縮部分除外）。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。本件
    被上訴人於原審請求：(一)上訴人乙○○應將坐落苗栗縣三義
    鄉○○○段三八四之一六五地號土地（下稱系爭土地）上如
    原審判決附圖（下稱附圖）所示編號Ａ部分，面積五平方公
    尺之水塔、編號Ｂ部分，面積四二平方公尺之鐵皮棚架、編
    號Ｃ部分，面積三六０平方公尺之雞舍、編號Ｄ部分，面積
    三七平方公尺之雞舍、編號Ｅ部分，面積五平方公尺之雞舍
    （以下合稱系爭地上物）予以拆除。(二)上訴人應將系爭土地
    騰空返還被上訴人。(三)上訴人應連帶給付被上訴人新臺幣（
    下同）八百二十三元，及自民國九十八年四月十八日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。(四)上訴人應自九十八
    年五月一日起至騰空返還系爭土地之日止，按月連帶給付被
    上訴人七十五元。嗣於本院言詞辯論期日，改為請求：(一)乙
    ○○應將坐落系爭土地上如附圖所示系爭地上物拆除，並將
    占有之上開土地返還被上訴人。(二)上訴人丙○○、戊○○（
    下稱丙○○等人）應自系爭地上物遷出。(三)乙○○應給付被
    上訴人八百二十三元，及自九十八年四月十八日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。(四)乙○○應自九十八年五
    月一日起至交還前開第一項土地之日止，按月給付被上訴人
    七十五元，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首開說明，
    自無須上訴人之同意，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)伊經由原審法院民事執行處九十五年度執字第二七四號強
      制執行程序，拍定買受原為訴外人己○○所有之系爭土地
      ，並於九十七年五月二十日辦妥所有權移轉登記，然乙○
      ○並無合法權源，竟違法搭建如附圖所示之系爭地上物，
      與林楨祥等人共同經營養雞場使用，屢經伊催請拆除系爭
      地上物返還占用之土地，彼等均未置理。乙○○無權占用
      上揭土地搭建系爭地上物使用，顯然受有相當於租金之不
      當得利，致伊受有損害，伊得併依侵權行為及不當得利之
      法律關係，請求自九十七年五月二十日起至乙○○返還土
      地之日止，給付因無權占用上述土地而獲得相當於租金之
      不當得利。參照系爭土地於九十六年一月之申報地價為每
      平方公尺四十元，而系爭土地位在苗栗縣三義鄉道路旁，
      周邊並無其他繁榮之商圈或經濟活動區域，爰請求依系爭
      土地申報地價百分之五計算相當於租金之損害。乙○○占
      用系爭土地面積合計為四四九平方公尺，是伊得請求乙○
      ○給付自伊取得系爭土地之日起至九十八年四月份止，合
      計十一個月份相當於租金之不當得利金額為八百二十三元
      （角以下四捨五入，下同）。再者，系爭土地迄由乙○○
      繼續占有使用中，乙○○就其占用土地部分，自屬持續獲
      有相當於租金之不當得利，伊請求乙○○自九十八年五月
      一日起至返還土地之日止，按月給付七十五元。
    (二)己○○雖證稱系爭地上物係其於七十年所建，並於八十二
      年間以一百二十萬元將系爭地上物售予乙○○，惟己○○
      與乙○○為直系血親關係，證詞顯有偏頗，且八十二年時
      ，乙○○年僅十三歲，應無支付買賣價金之能力。又債權
      人臺灣土地銀行（下稱土銀）於前揭強制執行事件中，曾
      陳報系爭土地上之建物已經滅失，依照片所示，系爭地上
      物並非老舊，顯係新建，而非於七十年間所搭蓋。其次，
      系爭地上物並非房屋，自無民法第四百二十五條之一規定
      之適用，乙○○自不能依上開法條主張與伊間具有租賃關
      係存在，而拒絕拆除系爭地上物等情。爰依所有物返還請
      求權、侵權行為及不當得利之法律關係，先位聲明請求：
      乙○○應將坐落系爭土地上如附圖所示系爭地上物拆除
      ，並將占有之上開土地返還伊。丙○○等人應自系爭地
      上物遷出。乙○○應給付被上訴人八百二十三元，及自
      九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。乙○○應自九十八年五月一日起至交還前開第
      一項土地之日止，按月給付被上訴人七十五元之判決。
    (三)倘認本件有民法第四百二十五條之一規定之適用，上訴人
      亦應給付租金。爰依租賃之法律關係，備位聲明求為上訴
      人應連帶給付伊自九十七年五月二十日起至九十八年四月
      止，已占用系爭土地十一個月之租金四萬六千一百五十六
      元，及自追加書狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息；另自九十八年五月起，按月於每月三
      十日前連帶給付伊四千一百九十六元，及各自翌日起至清
      償日止，按年息百分之五計算利息之判決（未繫屬本院者
      ，不予贅論）。
二、上訴人則以：
    (一)系爭土地原為己○○所有，系爭地上物係由己○○於七十
      年間起造，並於八十二年間將系爭地上物賣予乙○○，並
      由乙○○與林楨祥等人共同經營聯群牧場，是本件應有民
      法第四百二十五條之一之適用，兩造就系爭土地存在有租
      賃關係，被上訴人請求拆屋還地，不應准許。
    (二)至土銀固陳報稱系爭土地上之建物已經拆除，然該銀行之
      書狀陳述，應不得作為證據。且伊僅占用系爭土地一小部
      分經營養雞事業，被上訴人應以占用部分之土地面積請求
      租金或不當得利等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之先位聲明判決上訴人部分敗訴，上訴人就
    其不利部分聲明上訴，被上訴人則為減縮之聲明，兩造於本
    院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人經由原審法院前開強制執行程序拍定取得系爭土
      地，並於九十七年五月二十日辦畢所有權移轉登記。系爭
      土地在被上訴人拍定取得之前，為己○○所有。
    (二)乙○○在如附圖所示之系爭土地上，搭建系爭地上物使用
      ，並與林楨祥等人共同經營養雞事業。
    (三)乙○○對於系爭地上物有事實上處分權。
    (四)苗栗縣政府核發之畜牧場登記證書為真正。
五、得心證之理由：
    (一)按土地及其土地上之房屋同屬一人所有，而僅將土地或僅
      將房屋所有權讓與他人，或將土地及房屋同時或先後讓與
      相異之人時，土地受讓人或房屋受讓人與讓與人間或房屋
      受讓人與土地受讓人間，推定在房屋得使用期限內，有租
      賃關係。其期限不受第四百四十九條第一項規定之限制。
      民法第四百二十五條之一固定有明文。惟前揭法條所稱之
      房屋，應以具有相當之經濟價值為要件。次按所有人對於
      無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；對於妨害其
      所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之虞者，得請
      求防止之。同法第七百六十七條亦著有明文。經查：
      系爭土地上如附圖所示之系爭地上物，並不具有房屋之
        構造及外觀，而雞舍部分僅有鐵皮屋頂及圍欄，作為上
        訴人飼養雞隻之場所，亦非供人居住使用等事實，業據
        原審勘驗現場屬實，製有勘驗筆錄在卷可稽，復有系爭
        地上物之照片在卷可憑，顯然系爭地上物之價值無幾，
        雖予拆除，於社會經濟亦無甚影響，均不能視為上開法
        條中，可成立租賃關係之建築物，要可認定。上訴人以
        系爭地上物所占用之土地部分，對被上訴人主張有民法
        第四百二十五條之一規定之適用，殊非可採。
      至上訴人提出畜牧場登記證書，僅係乙○○申請設立聯
        群牧場之證明文件，並無法憑此即遽予認定其係有權占
        用系爭土地如附圖所示部分，不待多論。此外，系爭地
        上物占用系爭土地部分，上訴人既未能舉證證明其有合
        法權源，卻在上開土地上共同經營養雞事業，自屬無權
        占有。從而被上訴人本於所有權人之地位，訴請系爭地
        上物之事實上處分權人乙○○應將系爭土地上如附圖所
        示之系爭地上物予以拆除，並將土地返還，且丙○○等
        人應自系爭地上物遷出，為有理由，應予准許。
    (二)又無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益。同法第一百七十九條亦著有規定。另無權占有他人
      之土地，可獲得相當於租金之利益，被占用人則受有相當
      於租金之損害，則為社會通常之觀念。系爭地上物無權占
      有如附圖所示之系爭土地，自獲有相當於租金之利益，被
      上訴人依據不當得利之法律關係，請求乙○○返還相當於
      租金利益之不當得利，自屬有據。再按基地租金，依土地
      法第一百零五條準用同法第九十七條規定，以不超過該土
      地申報價額年息百分之十為限。而該條所謂土地價額，依
      同法施行法第二十五條規定，係指法定地價。又所謂法定
      地價，依土地法第一百四十八條規定，係指土地所有人依
      該法規定所申報之地價而言，並非指平均地權條例第四十
      六條所規定之土地公告現值。是乙○○所受相當於租金之
      不當得利，應以系爭土地之申報地價計算。經查：
      系爭土地於九十六年一月之申報地價為每平方公尺四十
        元，有土地登記謄本在卷可稽，則系爭土地計算不當得
        利，以每平方公尺四十元為據，應屬適當。
      本院審酌系爭土地位於苗栗縣三義鄉道路旁，周邊並無
        其他繁榮之商圈或經濟活動區域，併參考九十四年一月
        二十八日修正之九十三年度房屋及土地之「當地一般租
        金標準」，土地之當地一般租金標準係依土地申報地價
        之百分之五計算，認乙○○無權占用系爭土地，所受利
        益應以申報地價之百分之五計算為適當。
      乙○○占用系爭土地之面積合計為四四九平方公尺，經
        核算結果，每年所獲得相當於租金之利益為八百九十八
        元（計算式：40元×449平方公尺×5％=898元）。而被
        上訴人係於九十七年五月二十日登記為系爭土地之所有
        權人，則其據以請求乙○○給付自其取得系爭土地之日
        起至九十八年四月份止，共十一個月份相當於租金之不
        當得利，即為八百二十三元。
      系爭土地迄由乙○○繼續佔有使用中，乙○○就其占用
        土地部分，自屬持續獲有相當於租金之不當得利，被上
        訴人請求其自九十八年五月一日起至返還系爭土地占用
        部分之日止，按月給付相當於租金之不當得利，亦屬有
        據。依上揭說明，則以每月七十五元（計算式：898元
        ÷12月=75元）為限。
    (三)綜上所述，被上訴人本於物上請求權及不當得利之法律關
      係，請求判決命乙○○應將坐落系爭土地上如附圖所示
      系爭地上物拆除，並將占有之上開土地返還被上訴人。
      丙○○等人應自系爭地上物遷出。乙○○應給付被上訴
      人八百二十三元，及自九十八年四月十八日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。乙○○應自九十八年五
      月一日起至交還前開第一項土地之日止，按月給付被上訴
      人七十五元，為有理由，應予准許。原審就上揭部分為被
      上訴人勝訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原
      判決該部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
      另本院就被上訴人先位聲明部分，既為其勝訴之判決，關
      於備位聲明部分，即無庸再予審究，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
