【裁判字號】    98,抗,518
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第518號
抗  告  人  英捷營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  駿豐記企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，抗告人對於中華民國98年8月10日
臺灣南投地方法院98年度訴字第145號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗
    告人對於第一審判決向本院提起第二審上訴，未據預納裁判
    費，經原法院以裁定命於裁定送達後7日內補正，該項裁定
    已於民國98年7月23日送達，有卷附送達證書足據。抗告人
    未據補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於
    法並無違背。抗告意旨以抗告人與相對人協商分期支付款項
    ，到期未支付之款項為新台幣20萬元，與裁判所載金額不符
    云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
