【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間本院98年度家上字第70號離婚事件，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏頗
  之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有
  親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。若
  法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他
  類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，
  依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證
  據以釋明之。
二本聲請人聲請法官胡景彬迴避，其所舉之原因「胡景彬法官於
  準備程序中表示：『本案移轉高雄我定不准許』，並言：『審
  理後我要送最高法院，看你怎麼移轉』，在法官未審前即已預
  設立場，此乃法律上禁忌。且法官在庭上又言：『你還是乖乖
  取消聲請讓我審理』，並表示：『此案證據都已明顯』，代表
  法官內心已預設審判立場，足認法官胡景彬執行本案在職務上
  有偏頗之虞，聲請法官迴避」。然本院認此乃對當事人之聲請
  ，法院依職權取捨之程序問題，核與首開規定不合，且未提出
  能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，不予准許。依
  民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官陳信和
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
