【裁判字號】    98,重上,42
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第191號
抗告人  廖麗綢
相對人  黃年億
抗告人因與相對人黃年億間聲明異議事件，對於中華民國98年8
月24日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，如逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告
    者，原法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第1項
    及第442條第1項分別定有明文。
二、查本件抗告人不服臺灣南投地方法院 98年度事聲字第9號裁
    定，提起抗告，經本院於民國（下同）98年5月12日以98年
    度抗字第191號裁定，認定其抗告為無理由而予以駁回，並
    註明該98年5月12日之裁定「不得再抗告」，惟抗告人復對
    該98年5月12日之裁定提起再抗告，本院乃於98年7月9日以
    其再抗告不合法而予以駁回，亦註明該98年7月9日之裁定「
    不得抗告」，嗣抗告人仍對該98年7月9日之裁定提起抗告，
    本院遂以98年8月24日裁定駁回之，此裁定同屬「不得抗告
    」。茲抗告人仍執陳詞，對該98年8月24日不得抗告之裁定
    提起本件抗告，依上開說明，即有未合，應予駁回。抗告人
    雖謂其前所引用之最高法院71年台抗字第268號判例既經公
    告不再援用，本件抗告合法與否、有理與否，應回歸其最初
    抗告事由，予以審酌，故其得提起本件抗告云云，然抗告人
    不得再就前揭裁定予以爭執，業迭如各該裁定所述，抗告人
    之主張，顯不可採，附此陳明。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條
    、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
