【裁判字號】    98,上訴,525
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第525號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳宏盈律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年玖月貳拾陸日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項販賣第一級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年2月26日執行羈押，其期間於98年5月25日
    屆滿三月；經本院於98年5月12日裁定自98年5月26日起第一
    次延長羈押二月，延長之二月期間至98年 7月25日屆滿；又
    經本院於98年7月22日裁定自98年7月26日起第二次延長羈押
    二月，延長之二月期間至98年9月25日即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認仍有繼續
    羈押之必要，應自民國98年 9月26日起，第三次延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
