【裁判字號】    98,再易,35
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第35號
再 審原 告  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃蓓蓓律師
            甲○○
再 審被 告  財星大樓社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴思達律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，因再審原告對於中華民國
98年4月15日本院97年度上易字第125號第二審確定判決提起再審
之訴，再審被告為追加原告之聲請，本院裁定如下：
    主  文
再審被告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由再審被告負擔。
    理  由
一、本件再審被告追加意旨略以：本件再審被告所屬財星大樓因
    頂樓平台為全體區分所有權人所共有，再審原告無權占有系
    爭頂樓平台，致受有相當於租金之不當得利，自應返還於各
    區分所有權人，訴外人乙○○、蔡揚曜、蕭宜佳、蕭祐如、
    蕭映辰、謝張廖秀暖、曾玉堯、劉五常、李廣仁、王樹萍、
    吳霈媜、蕭婉甄、十興建設開發股份有限公司均為區分所有
    權人（下稱區分所有權人乙○○等十三人），因其給付可分
    ，爰追加區分所有權人乙○○、蕭揚曜、蕭宜佳、蕭祐如、
    蕭映辰、謝張廖秀暖、曾鈺堯、劉五常、李廣仁、王樹萍、
    吳霈媜、蕭婉甄、十興建設開發股份有限公司等人為備位之
    訴之原告，並依不當得利之法律關係提起備位之訴，聲明求
    為：再審原告應分別給付區分所有權人乙○○等十三人如民
    事追加訴訟狀附表所示之金額（見本院再審卷第108頁），
    及分別自民事追加訴訟狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息
    。
二、惟查，於第二審為訴之變更或追加，除合於民事訴訟法第25
    5條第1項第2款至第6款之情形外，非經他造同意，不得為之
    ：又變更或追加之訴，民事訴訟法第446條第1項、第255條
    第1項固定有明文。惟在第二審追加原非當事人之人為他造
    當事人，不能因原為他造當事人之人表示同意而認為合法，
    最高法院29年上字第1767號著有判例。且於第二審追加原非
    當事人之人為他造當事人，將使被追加之當事人喪失第一審
    之審級利益，對其保障欠周，故民事訴訟法第255條第2款所
    謂請求之基礎事實同一，係指在當事人不變之前提下，所為
    訴之變更或追加之情形始有適用，應不包括追加備位之原告
    在列。又當事人之追加非屬擴張或減縮應受判決事項之聲明
    ，亦非屬因情事變更而以他項聲明代最初之聲明，是在第二
    審追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民事訴訟法第
    255條第1項第5款之情形外，非經他造當事人之同意，不得
    為之。經查，本件再審被告雖又追加備位之原告及備位聲明
    ，然其追加之訴係屬主觀預備之訴之合併，於法院認先位之
    訴有理由時，即無庸再就後位之訴為裁判，故備位原告是否
    獲得裁判之機會乃繫於先位原告訴訟之結果，其當事人地位
    並不安定，其是否起訴即屬不確定之狀況，再審原告復不同
    意其追加，再審被告又遲於本院再審準備程序終結始追加備
    位原告之訴，此不僅使再審原告喪失審級利益，更影響再審
    原告攻擊、防禦權之行使，依前開說明，其追加之備位之訴
    ，已難准許。況再審被告追加之備位聲明，係依各區分所有
    人之應有部分計算其請求之不當得利金額，此不僅涉及各區
    分所有人應有部分之比例及取得時點，更因再審原告一再抗
    辯其先前已繳納系爭租金予另一區分所有人許得勝，是若其
    金錢之流向確係為全體住戶所共用，則再審原告是否有不當
    得利、各區分所有人是否受有損害即非無疑，故其所追加之
    新訴及原訴之基礎事實非屬同一，且需重新調查新的事證，
    故不符合於第二審為訴之追加之要件，其追加之備位原告之
    訴，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零五條、第四百四十六條第一項，第二
    百四十九條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
