【裁判字號】    98,再,24
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第24號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部總政治作戰局（即國防部軍備局）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，經核訴訟標的價額為新台幣（
下同）4,840,000元，應徵裁判費73,374元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，命再審原告於收受
本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾期未繳納即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
