【裁判字號】    98,上訴,1635
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1635號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第919號，中華民國98年4月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第706號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告雖以因交友不慎而誤打海洛因，深感後悔，並
    請求在庭訊時轉為污點證人為由，提起上訴，惟本件被告於
    偵查中雖供稱毒品係向綽號阿德處買的，伊年約4、50歲，
    阿德之住處不清楚，電話亦忘了等語，於原審審理時亦僅陳
    稱有配合警供出上手，尚在調查中，在本院審理時仍僅表示
    有供出藥頭，藥頭有被抓到，地檢也有傳訊出庭作證等語，
    惟均未具體陳明所指藥頭之真實姓名年籍資料，且依被告所
    述，顯見尚無毒品來源因其供詞已遭破獲起訴，自無毒品危
    害防制條例第17條第1項之適用，且觀諸被告前科紀錄表，
    被告除本案施用海洛因毒品外，尚於97年12月6日、98年1
    月20日、同年2月9日、同年3月4日陸續施用毒品海洛因，分
    別於97年12月9日、98年1月22日、同年2月10日及同年3月5
    日遭查獲，原審就本案被告施用第一級毒品，且屬累犯之犯
    行，僅論處有期徒刑8月之刑度，已屬寬容，量刑亦無不當
    之處，被告在本院既未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
