【裁判字號】    98,上易,1328
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1328號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第16 30號中華民國98年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第25825號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審諭知被告無罪，認事用法均無
    違誤，應予維持，並引用第一審判決書之記載。
二、檢察官上訴意旨略以：被告丙○○雖辯稱，告訴人之代表人
    乙○○當時向伊租用地點作廣告招牌，說刊登林佩樂肖像廣
    告，下面寫林泉飲用水股份有限公司（下稱林泉公司），總
    共刊登廣告費用新臺幣（下同）400多萬元，要用廣告費用
    投資林泉公司，但是當時公司股東戊○○、余秀霞不同意，
    林泉公司也沒有委託告訴人製作這些廣告。因為乙○○向伊
    公司借票，一共700多萬元，說有10幾個地點可以作廣告，
    並且可以使用林佩樂的肖像來推荐，乙○○是因為向伊借票
    ，所以才製作這些廣告作為報答云云，並聲請傳喚證人丁○
    ○，欲證明乙○○向其公司借票金額高達700餘萬元。然查
    ，證人丁○○於原審審理時具結證稱：告訴人有向公司借過
    票，時間及金額多少伊現在手上沒有資料，但曾經借過2、
    30張票，有些有軋，有些沒有軋，有軋的票，乙○○有些有
    給公司現金，但告訴人後來也有借錢給公司，由公司開票給
    告訴人，所以在林泉公司結束之前核算的結果，公司還欠告
    訴人10幾萬元等語，足徵告訴人並未如被告所言積欠其債務
    達700餘萬元，告訢人製作上開廣告之目的，顯非為償還債
    務，而係另有原因，被告上開所辯，並不可採。次查，證人
    即林泉公司股東戊○○於原審審理中具結證稱：當初有無說
    要以為林泉公司製作看板廣告的費用作為入股林泉公司的資
    金，是被告與乙○○間的事情，伊不曉得，被告有向伊詢問
    過乙○○及林佩樂2人入股公司的事情，伊有問要不要拿錢
    進來，伊跟林佩樂及被告在向上南路的一家咖啡店有見過面
    ，是公司快結束的時候，林佩樂說如果要入股要全部接管，
    跟林佩樂來的另外1個男子說要以告訴人所支出的廣告費作
    為入股金，在這之前，被告沒有跟伊提起林佩樂、乙○○要
    入股的事情，後來林佩樂說這樣子不划算，所以沒有談成，
    是林佩樂自己覺得這樣不划算，因為以公司的立場而言，希
    望能拿接管金出來，伊沒有表示反對（入股）的意思，伊跟
    林佩樂喝咖啡談入股時，林佩樂已經幫林泉公司販賣的水作
    代言等語，亦可證明在告訴人為林泉公司製作廣告看板時，
    戊○○對於乙○○有無要以為林泉公司製作廣告看板的費用
    作為入股林泉公司的資金並不知情，且在製作廣告看板後，
    被告提及乙○○及林佩樂要以廣告費用作為入股資金時，戊
    ○○亦未表明反對之意思，堪認被告辯稱：公司股東戊○○
    、余秀霞不同意乙○○以廣告費用作為入股公司之資金云云
    ，顯屬卸責之詞，不足採信。參以證人林佩樂於臺灣臺中地
    方法院94年度訴字第2801號民事事件審理時具結證稱：伊競
    選立法委員時，珍妮佛公司負責人乙○○及林泉公司負責人
    丙○○一起來與伊商談，希望伊擔任林泉公司所生產礦泉水
    產品之代言人，選舉結束後，被告邀伊加入林泉公司；伊係
    因告訴人之代表人乙○○欲入股林泉公司，始有意投資林泉
    公司，並將伊之肖像權委託給告訴人，無償提供給林泉公司
    使用在該公司之礦泉水廣告，有刊登伊照片之廣告看板大部
    分是在選舉之後才出現，系爭廣告看板是告訴人與被告商談
    要製作的，製作費用及租金約3、400萬元都是珍妮佛公司出
    的，當初伊與乙○○及被告係商議由珍妮佛公司為系爭廣告
    看板所支出之費用，加上伊投資之資金共500萬元入股林泉
    公司，但被告後來希望伊與珍妮佛公司出資之金額增加至10
    00萬元，伊則要求被告提出林泉公司生產礦泉水產品之水源
    證明，結果被告無法提出，且該公司之帳目很亂，故伊嗣後
    並未加入林泉公司，除同意讓林泉公司使用伊之肖像在系爭
    廣告看板上外，伊並未實際提供任何資金給林泉公司等語，
    足見告訴人之指訴應非子虛，亦可證告訴人為林泉公司製作
    廣告看板之目的，應確係在以廣告費用作為入股林泉公司之
    資金。此外，復有證人即一兵廣告企業公司林春炎於臺灣臺
    中地方法院94年度訴字第2801號民事事件審理時之證述、廣
    告看板照片、經濟部中部辦公室經中三字第09736094620號
    書函等附卷足資佐證。被告涉有起訴書所指詐欺得利之犯行
    ，應堪認定等語。
三、按「被告在被判罪確定之前，應被推定為無罪及被告並無自
    證己罪之義務，均為刑事訴訟之基本原則，被告否認犯罪所
    持之辯解，縱無可取，仍不得因此資以為反證其犯罪之論據
    。」最高法院87年度台上字第3471號判決可資參照。經查，
    證人丁○○雖無法直接證明告訴人先前向林泉公司借過多少
    錢，惟其亦已證明告訴人確曾向林泉公司借過錢，且被告於
    本院亦提出其委由律師於94年2月25日寄予乙○○之存證信
    函影本，及其中有乙○○簽名確認之94年6月18日核對票據
    明細附卷可稽，自未能否定告訴人係為償還債務或報答人情
    ，而為被告所經營之林泉公司製作上開廣告。退步言之，即
    便告訴人非為償還債務或報答人情而製作上開廣告，惟亦未
    能以告訴人所述，被告是向其誆稱以其製作林佩樂代言之廣
    告看板所支出之費用，作為投資林泉公司之股金為真。再查
    ，證人戊○○係於94年11月間始成為林泉公司股東，而本案
    相關廣告看板之製作、懸掛，於93年底、94年初即已完成，
    足以證明林佩樂等人與被告及戊○○正式商談入股一事，確
    實係在廣告看板製作及懸掛完成之後。故即便被告有向戊○
    ○詢問過乙○○及林佩樂2人入股林泉公司的事情，亦應係
    在廣告看板完成之後，自未能以告訴人所指訴，被告在其製
    作廣告看板之前，即向其誆稱以製作林佩樂代言之廣告看板
    所支出之費用，作為投資林泉公司之股金為真，並使其陷於
    錯誤，遂支出廣告費用等語為可採。再參照證人林佩樂所證
    ，伊係因被告要求增資1000萬元，伊無法同意而未入股等語
    ，核與證人戊○○所證：林佩樂認為不划算而作罷等語相符
    ，顯然林佩樂最後確定未入股林泉公司，蓋因林佩樂僅願意
    以其肖像權作為入股資金且未同意增資，戊○○等林泉公司
    股東未同意其及乙○○入股，兩者並無衝突，檢察官以林泉
    公司股東未表明反對之意思，而認被告所辯：公司股東戊○
    ○、余秀霞不同意乙○○以廣告費用作為入股公司資金云云
    ，顯屬卸責之詞，亦有所誤解。末查，告訴人欲以廣告費用
    作為入股林泉公司之資金，應係在告訴人製作並懸掛完成廣
    告看板之後，因林泉公司無法支付費用，方由乙○○與林佩
    樂為此項提議，並非一開始即如此，已經原審詳載理由於判
    決書中，檢察官再為此項爭執，且未提出其他不利於被告之
    證據，難認其此部分之上訴為可採。至於檢察官所舉其他證
    據，亦僅得作為告訴人確有支付上開廣告看板費用之事實，
    尚無法證明被告確有詐欺告訴人之犯行。檢察官以上開情詞
    提起上訴，指摘原判決不當，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
