【裁判字號】    98,上,247
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第247號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  國慶律師
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款等事件，上訴人對於民國九十八年五
月二十七日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度訴字第八
九號），提起上訴，本院於九十八年九月八日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人戊○○、甲○○於民國七十七年二月二十八日，
      共同向伊借款新臺幣（下同）三十三萬元，再於同年三月
      三十一日共同向伊借款十萬元，合計四十三萬元。戊○○
      另與被上訴人丙○○於七十八年五月二十二日，共同向伊
      借款八萬元。戊○○又與被上訴人乙○○自七十七年十二
      月十九日起至九十二年七月二十二日止，陸續向伊共同借
      款合計二百三十二萬六千元。上述借款，均未約定返還期
      限，伊於九十七年十一月十三日以臺中文心路郵局第五三
      五四號存證信函，催告被上訴人應於函到七日內返還，惟
      彼等於同年月十四日收受後，迄未清償。
    (二)最高法院四十九年台上字第八五一號判例要旨明載「當事
      人間為經濟週轉上所必需，約定互開支票以利使用，事所
      恆有，惟此種情形除有特別意思表示外，未有不使雙方因
      此互負支付對價之義務者，故如一方因他方之票據受有財
      產上之利益，而一方票據反而因存底匱乏未能兌現時，其
      受此利益之法律上之原因即已失其存在，依民法第一百七
      十九條之規定，自應將其所受之利益返還」。故伊本於借
      款請求權及備位請求權主張不當得利返還請求權，對於上
      揭匯款由被上訴人據以利使用，自得請求被上訴人返還。
    (三)按借款債權之請求權時效，應自請求權得行使時起算，本
      件系爭借款既未約定返還期限，應自被上訴人收受催告還
      款通知送達七日後，即自九十七年十一月二十二日始行起
      算消滅時效期間，故系爭借款尚未罹於消滅時效。又被上
      訴人有無法律上原因受有該利益，應審視被上訴人受有法
      律上利益之舉證方法有無可採，自應由被上訴人就其受領
      給付有法律原因之事實負舉證責任等情。
    (四)爰依民法第四百七十八條消費借貸之法律關係，先位請求
      戊○○、甲○○應共同給付伊四十三萬元，戊○○、丙○
      ○應共同給付伊八萬元，戊○○、乙○○應共同給付伊二
      百三十二萬六千元，及均加計自九十七年十一月二十二日
      起算法定遲延利息，並願供擔保請准為假執行宣告之判決
      。如認伊先位請求無理由，則伊另依民法第一百七十九條
      不當得利之法律關係，備位請求判決如上述先位之聲明。
二、被上訴人則以：
    (一)上訴人曾匯款合計四十三萬元至甲○○在伸港鄉農會八七
      五號支票存款帳戶、匯款八萬元至丙○○在彰化四信之帳
      戶、匯款合計二百三十二萬六千元至乙○○在伸港鄉農會
      活期存款帳戶、彰化六信伸港分社及華南銀行和美分行帳
      戶內之事實，伊均不加爭執。
    (二)戊○○為上訴人之姊，上訴人所提出之各筆匯款，均非匯
      入戊○○之銀行帳戶，與戊○○並無關連，戊○○與上訴
      人間並無消費借貸關係存在。縱有借貸關係，然上訴人之
      請求權，亦已罹於十五年消滅時效，戊○○亦得拒絕給付
      。至於甲○○、丙○○及乙○○（下稱乙○○等人）間，
      並無借貸關係存在等語，資為抗辯。
三、原審將上訴人先、備位之訴及假執行之聲請均駁回，上訴人
    聲明不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      先位之訴部分：
        (1)原判決廢棄。
        (2)上開廢棄部分，戊○○、甲○○應共同給付上訴人四
          十三萬元，戊○○、丙○○應共同給付上訴人八萬元
          ，戊○○、乙○○應共同給付上訴人二百三十二萬六
          千元，及均自九十七年十一月二十二日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息。
        (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
      備位之訴部分：
        (1)原判決廢棄。
        (2)上開廢棄部分，戊○○、甲○○應共同給付上訴人四
          十三萬元，戊○○、丙○○應共同給付上訴人八萬元
          ，戊○○、乙○○應共同給付上訴人二百三十二萬六
          千元，及均自九十七年十一月二十二日起至清償日止
          ，按年息百分之五計算之利息。
        (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人曾匯款合計四十三萬元至甲○○在伸港鄉農會八七
      五號支票存款帳戶。
    (二)上訴人有匯款八萬元至丙○○在彰化四信之帳戶。
    (三)上訴人另匯款合計二百三十二萬六千元至乙○○在伸港鄉
      農會活期存款帳戶、彰化六信伸港分社及華南銀行和美分
      行帳戶。
五、得心證之理由：
    (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之
      給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費
      借貸。民法第四百七十四條定有明文。又交付金錢之原因
      多端，或為買賣，或為贈與，或因其他之法律關係而為交
      付，非謂一有金錢之交付，即得推論授受金錢之雙方即屬
      消費借貸關係。匯款至他人設於銀行之帳戶，原因亦屬不
      一，若僅能證明有金錢之交付，而未證明有借貸之意思表
      示互相一致者，尚難認有金錢借貸關係存在。因此，當事
      人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別
      要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任
      。次按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
      證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真
      實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚
      有疵累，亦應駁回原告之請求。最高法院十七年上字第九
      一七號判例要旨參照。經查：
      證人即上訴人之姐庚○○固陳稱曾聽戊○○向上訴人借
        錢，嗣後伊詢問上訴人說有將錢借予戊○○，伊只知道
        七、八十年間，戊○○方面有財務上的困難等語，然庚
        ○○同時亦陳明當時對於借款的利息、還款期限等都沒
        有提到，伊對於上訴人與戊○○間之金錢關係，並不清
        楚云云，顯然庚○○之證詞，尚不足以憑為認定上訴人
        與戊○○間確有借貸關係之證據，參酌庚○○另稱伊未
        曾見過乙○○等人與戊○○共同向上訴人借錢，且伊與
        上訴人及戊○○曾合夥經營簡餐店等語，再稽諸上訴人
        自承並未與乙○○等人商談借款事宜，僅係依戊○○之
        指示而匯款至乙○○等人之帳戶等節，足見上訴人主張
        戊○○分別與乙○○等人向其借款，已有不符，更無法
        證明上開匯款即係借貸關係，不言可喻。
      另證人即上訴人之配偶己○雖證稱伊家中財務均由上訴
        人管理諸語，但並無法證明兩造間存有借貸之事實，要
        無庸疑。此外，上訴人復未能提出其他積極事證，藉以
        證明系爭各筆匯款係屬借款，揆諸首開說明，即應認上
        訴人主張系爭匯款乃借款乙節，尚無足取。至被上訴人
        對於上訴人匯款原因之抗辯事實，即令不能舉證，或其
        所舉證據尚有疵累，然亦不能因此即認上訴人之請求為
        有理由。從而上訴人基於消費借貸之法律關係，先位請
        求被上訴人清償系爭借款，為無理由，應予駁回。
    (二)再按主張不當得利請求權存在之當事人，對於不當得利請
      求權之成立要件應負舉證責任，即應證明他方係無法律上
      之原因而受利益，致其受有損害。如受利益人係因給付而
      得利時，所謂無法律上之原因，係指給付欠缺給付之目的
      ，故主張該項不當得利請求權存在之當事人，自應舉證證
      明該給付欠缺給付之目的。經查：
      上訴人主張被上訴人受領系爭匯款，受有利益且屬無法
        律上原因一節，既為被上訴人所否認，依上說明，上訴
        人自應就被上訴人受有不當得利之事實負舉證責任，然
        上訴人僅謂如法院認為其依消費借貸之法律關係所為主
        張未能准許者，則另依民法第一百七十九條不當得利之
        規定而為備位請求等語，卻未就被上訴人受領系爭匯款
        ，屬無法律上原因之成立要件舉證以實其說，仍應認上
        訴人之主張為不可採，更不能因此即責由被上訴人應就
        其受領系爭匯款，係屬有法律上之原因負舉證責任，要
        屬當然。上訴人主張被上訴人就其受領各該匯款為有法
        律上之原因，須負舉證責任云云，殊無足取。
      本件上訴人就其主張不當得利之事實，既未盡舉證之責
        ，則其依不當得利之法律關係，備位請求被上訴人返還
        系爭匯款，即屬無據，不應准許。
    (三)綜上所述，上訴人既未能舉證證明系爭匯款乃係其借貸予
      被上訴人之借款，亦未證明被上訴人受領系爭匯款係無法
      律上原因受有利益，致其受有損害，則其先位之訴基於消
      費借貸之法律關係、備位之訴基於不當得利之法律關係，
      請求被上訴人給付如其聲明所示之金額及法定遲延利息，
      均非有據，應予駁回。本件上訴人之訴，既經駁回，其假
      執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗
      訴之判決，經核於法洵無違誤，上訴意旨指摘原判決不當
      ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
