【裁判字號】    98,重上,30
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第30號
上  訴  人  甲○○
聲明人即
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司中清分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還股金事件，聲明人合作金庫商業銀行股份
有限公司中清分行聲明承受訴訟，本院裁定如下：
      主  文
本件應由乙○○為聲明人即被上訴人合作金庫商業銀行股份有限
公司中清分行之法定代理人承受訴訟。
      理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前當然停止，民事訴法第170條定有明文。又訴
    訟程序於裁判送達後當然停止者，依同法第177條第3項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，即應由為裁判之原法院裁定之，
    則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之原因，承受訴訟
    之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之。查本件訴訟程序，
    因合作金庫商業銀行股份有限公司中清分行之法定代理人已
    於本院判決送達前（98年6月29日）變更為乙○○而當然停
    止（本院判決係於98年7月8日送達）有合作金庫銀行98年6
    月29日合金總人字第0980018633號函可憑，依上開說明，自
    應由本院裁定由乙○○為聲明人即被上訴人合作金庫商業銀
    行股份有限公司中清分行之法定代理人承受訴訟。
二、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
