【裁判字號】    98,司聲,35
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第8538號假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新台幣353,0000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第138號提存後，聲請本院以97年度執全字第121
    號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已聲請撤銷
    假扣押裁定，訴訟業已終結。爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請返還擔保物等語。並提出本97年度存字第
    138 號提存書、96年裁全字第8538號假扣押裁定、98年度裁
    全聲字第100號暨確定證明書為憑。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款固定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。惟所謂「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利益人
    限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年度台
    抗字第645號、86年度台抗字第53號裁定要旨參照）。又按
    因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不
    當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或依
    職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，則
    在聲請人撤回假扣押執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生。
三、本件聲請人上開主張，固據其提出假扣押裁定書、提存書等
    影本為證，復經本院依職權調取本院97年度存字第138號提
    存卷宗、97年度執全字第121號假扣押執行卷宗（內含96年
    度裁全字第8538號）核閱無訛。經查，聲請人迄今並未撤回
    上開假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱本院97年度
    執全字第121號假扣押強制執行卷（內含96年度裁全字第853
    8號）、97年度存字第138號提存事件卷宗查核屬實。揆諸前
    揭說明，聲請人既已聲請假扣押執行且未撤回上開假扣押執
    行程序，則相對人仍有因受假扣押執行而受損害之可能，損
    害額尚無從確定，亦難謂無損害發生。從而，聲請人聲請返
    還擔保物，核與前揭法文規定不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
