【裁判字號】    98,司聲,49
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第49號
聲  請  人  山石營造有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  宏營有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因本院97年度存字第3025號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院97年度執全字第
2697號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第4528號民事假扣押裁定，提供
    新台幣陸拾貳萬貳仟元為擔保金，並經鈞院97年度存字第30
    25號提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2697號執行
    假扣押在案。聲請人亦已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押
    執行程序，故訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使
    權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第4528號民事假扣押裁定、97年度存字第3025號提存書、
    98年度裁全聲字第44號撤銷假扣押裁定及民事執行處98年6
    月5日南院龍97執全實字第2697號撤銷執行通知等影本各一
    份為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗、假扣押執行卷
    宗（含假扣押裁定卷宗）審核無訛，堪信為真實。且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
