【裁判字號】    98,聲,1858
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度偵字第
2881號），聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第406號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之子彈壹顆沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、持有或陳列，刑法第40條第二項、第38條第1項第1款、第
    2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第5條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    2881號為不起訴處分確定。扣案子彈2顆，經內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認均係非制式子彈由金屬彈殼組合直
    徑8.0mm±0.5mm金屬彈頭而成，採樣1顆試射，可擊發，認
    具有殺傷力一節，有97年8月20日刑鑑字第0970109583號鑑
    定書在卷可稽，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收等語。
三、查扣案子彈2顆，其中1顆業經試射滅失，另1顆經核則與首
    開規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第5條
前條所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
中華民國刑法第38條
（沒收物）
下列之物沒收之：
一、違禁物。
二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
三、因犯罪所生或所得之物。
前項第 1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
第 1 項第 2 款、第 3 款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒
收之。但有特別規定者，依其規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
