【裁判字號】    98,聲,894
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第894號
聲  請  人  南郡傳播事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二六六二號提存事件聲請人所提存之萬泰
商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元壹張 (編號：0000
000)之擔保金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第3669號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供萬泰商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元
    壹張 (編號：0000000)為擔保金，並以本院91年度存字第26
    62號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保
    利益人翁瓊慧所簽具之同意書及臺灣省臺南市南區戶政事務
    所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求
    裁定准予發還本院91年度存字第2662號提存事件所提存之系
    爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院90年裁全字第3669號民事裁
    定、本院91年度存字第2662號提存書、取回提存擔保同意書
    及臺灣省臺南市南區戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經
    本院職權調閱本院90年裁全字第3669號民事裁定卷宗、本院
    91年度存字第2662號提存書 (原提存案號為90年度存字第20
    31號，經91年度聲字第697號民事裁定同意變換提存物)，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
