【裁判字號】    98,交簡,2709
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第一三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告於本案發生前並無刑事犯罪紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行良好，明知酒
    後已達無法安全駕駛動力交通工具之狀態仍執意駕車上路，
    置自己及其他用路人生命、身體及財產於不顧，所造成之潛
    在危險甚為重大，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向書狀本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
          臺灣臺南地方法院刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第131號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣柳營鄉神農村果毅後258號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國97年7月4日晚上7
    時至11時許，在臺南市○○路○段某羊肉店內飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同日晚上11時50
    分許，駕駛車牌號碼GD-1309號自用小貨車，自上開地點出
    發而行駛於市區道路，嗣於同年月5日凌晨零時13分許，途
    經臺南市○○路○段與長和路4段路口處，因駕車時快時慢而
    為警攔檢，並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.80毫克，始
    查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，並有為警當場測得被告吐氣所含酒精成份高達每公
    升0.80毫克之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、生理協調平衡檢測紀錄表及臺南市○○○○道路
    交通管理事件通知單各1紙附卷足憑。參考美國及德國對於
    不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，因酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上者，其肇事率為正常人之10倍，倘酒
    精濃度呼氣已達上揭數值，即可認為不能安全駕駛，又刑法
    對於酒後不能安全駕駛動力交通工具，係採抽象危險之規定
    ，不以發生具體危險為必要，本件被告呼氣中酒精濃度既已
    高達每公升0.80毫克，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無誤。本件事證明確，被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  劉  珀  妤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
