【裁判字號】    98,司票,2078
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2078號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月15日
    簽發之本票1紙，票號為246028號，內載金額新臺幣170,000
    元，未載到期日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云
    云。
三、經本院於民國98年8月3日命其於7日內補正說明票據未載
    到期日則提示日及利息起算日為何提出本票正本（票號
    246028）到院查驗提出相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本
    正本（記事欄請勿省略），逾期未補正即予駁回，然查聲請
    人於民國98年8月6日收受該通知迄今仍未補正，其前揭請求
    ，尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、第
    24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
