【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度再字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○    高雄監獄執行中（12工廠附866）
            丙○○
            丁○○
上列當事人間就本院96年度促字第13166號支付命令聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月31
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於98年9月3日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表可參，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
