【裁判字號】    98,交聲,154
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第154號
異 議 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政
府警察局97年12月29日高縣警交字第NJ0000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於舉發通知單記載之時、地並未
    紅燈右轉，係因聽到疑似救護車之鳴聲，於是本能將車偏右
    行駛偏離車道以免阻礙救援，導致壓到感應線圈而受罰，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者
    ，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序。質
    言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政機關之
    管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本質使然，
    且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交通主管機
    關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例案件，尚
    未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司法機關之
    後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動司法權之
    必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，
    均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規定，至刑
    事訴訟法第349條但書有關：「判決宣示後送達前之上訴亦
    有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所得準
    用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異議者，應非合法
    。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交通主
    管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對
    象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人遭舉發有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口紅燈右轉之行為，違反道路交通管理處罰條例第53條第
    2項之規定，僅有舉發機關以高雄縣政府警察局97年12月29
    日高縣警交字第NJ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單予以舉發，尚未經裁決，有交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站98年2月2日案件移送書1份附卷可參，而異議
    人於98年1月22日即向上開機關聲明異議，有卷附之上開機
    關收文時間戳章可按，是異議人聲明異議當時，尚未有裁罰
    之存在，依照前揭說明，異議人之聲明異議，顯不合法律上
    之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
