【裁判字號】    98,司聲,38
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第38號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八八六號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債 (登錄債券)面額合計新臺
幣壹佰萬元之擔保金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第2457號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供九十二年度甲類第四期中央政府建設公債 (登錄債
    券)面額合計新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1886號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即
    受擔保利益人乙○○○簽具之同意書及臺灣省臺南縣善化鎮
    戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，請求裁定准予發還本院98年度存字第1886號提存事件所
    提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年裁全字第2457號民事裁
    定、98年度存字第1886號提存書、取回提存擔保同意書及臺
    灣省臺南縣善化鎮戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本
    院職權調閱本院98年司執全字第416號假處分執行 (含98年
    度裁全字第2457號)卷宗、98年度存字第1886號提存書，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭       司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
