【裁判字號】    98,易,1120
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1130
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鋸片壹
支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。
二、按查扣之鋸片，為金屬製，可鋸斷不鏽鋼護欄，足認質地堅
    硬，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬具危
    險性之兇器無訛，被告持以行竊，核其所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪（起訴書誤載為刑
    法第三百二十條第一項竊盜罪，然檢察官於審理中已當庭更
    正）。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，隨意行
    竊，且所竊之物價值達新臺幣伍萬元，迄又未為任何賠償，
    殊屬不該，惟被告犯後自始即坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之事由，應依同條例
    第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案鋸片一支，為被告所有供行竊之用，業據
    被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國   987    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
