【裁判字號】    98,消債抗,139
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第139號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）自民國97年12月31日離職後，迄今有無收入？若有收入，
      請陳報收入之數額、原因及種類（倘有工作收入，請詳予
      說明受僱於何人、工作性質、工作時間、計薪方式，並務
      必提出證明文件）；若無工作收入，亦請陳報以何收入維
      持生計？該收入並請提出證明文件。目前是否已覓得固定
      收入之工作？
（二）據抗告人於聲請更生時自陳，其每個月必要生活支出為
      39,790元，於97年12月31日離職後，上開必要生活支出是
      否降低，若有調降，並請陳報降低後必要支出之數額、原
      因及種類。
（三）據抗告人勞、健保資料所示，抗告人投保單位為臺南市彩
      券販賣人員職業工會，請陳報販賣彩券之收支情形，並提
      出向彩券公司批發彩券之明細。
（四）據抗告人於98年6月15日陳報，應徵林和慶建築師事務所
      時，係約定工程結束時自動請辭等情。請陳報任職林和慶
      建築師事務所起迄時間；並陳報該約定工程名稱、地點、
      工程起迄時間、以及該工程聘僱員工有無接受政府補助。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
