【裁判字號】    98,簡,2185
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
速偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2行原記載「於民國98年3月『21』日執
    行完畢」，應更正為「於民國98年3月『1』日因縮短刑期執
    行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第1項第6至7行原記載「嗣於『同日』21時40分
    許」，應更正為「嗣於『同年8月20日』21時40分許」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同條第3項、第1項之竊盜未遂罪。其所犯2罪間，相隔3日，
    顯係分別起意，應分論併罰之。且被告於民國（下同）98
    年8月20日21時40分許已著手於竊盜犯罪行為之實施而不遂
    之部份，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯
    之刑減輕其刑。復查被告前即因竊盜案件，經本院於97年6
    月2日以97年度易字第323號刑事判決判處應執行有期徒刑8
    月確定，甫於98年3月1日因縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減。
    爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊
    盜犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，惟考量其因
    生活困窘而臨時起意為本件2次竊盜之犯行，且考量其於98
    年8月20日21時40分許該次竊盜尚未得手之際即為被害人甲
    ○○之夫吳新哲所發覺而行竊未遂，犯罪所生危害非鉅暨被
    告犯罪後於檢察官訊問時坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第25條、第47條第1項、第51條第6款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
