【裁判字號】    97,勞訴,50
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付老年給付差額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第50號
上  訴人即
被      告  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
以上上訴人與原告乙○○因97年.
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
568,269 元，應徵第二審裁判費新台幣9,255元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
