【裁判字號】    98,補,380
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第380號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人與被告台灣銀行股份有限公司間請求第三人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定
為新臺幣2,949,715元，應徵收第一審裁判費30,205元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
