【裁判字號】    98,司聲,8
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度司聲字第8號
聲  請  人  臺南縣仁德鄉農會
                        號
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        19號.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾陸萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1950號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣567,000元為擔保金，並以本院98年度
    存字第1511號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人
    即受擔保利益人丁○○、丙○○所簽具同意書，臺灣省臺南
    縣仁德鄉戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項
    第2款規定，請求裁定准予發還本院98度存字第1511號提存
    事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南縣歸仁鄉戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復經本院依
    職權調閱本院98年度司執全字第140號 (含本院98年度裁全
    字第1950號)卷宗、本院98年度存字第1511號提存書，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
四、至聲請人依前開假扣押裁定提供擔保金而共同擔保之共同債
    務人劉蔡理部分，因假扣押所保全之請求，業經聲請人於假
    扣押程序實施前撤回執行等情，有中華民國98年9月1日南院
    龍98司執全公字第140號函為憑，依提存法第18條第1項第3
    款規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還擔保金，無庸再
    經法院裁定，附此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
