【裁判字號】    98,訴,1168
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1168號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1557號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（淨重零點肆公克），沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案吸食器壹個，沒收。應執
行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點肆公
克），沒收銷燬之，扣案吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件），另補充證據：高雄市立凱旋醫院九十八年
    七月二十二日高市凱醫驗字第10662號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書一紙。
二、爰審酌被告業經觀察勒戒完畢、強制戒治，且有施用毒品之
    前科紀錄，執行完畢，未滿五年，又再次施用海洛因及安非
    他命二種毒品，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯行，
    態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定執行刑。扣案之第一級毒品海洛因一
    小包（驗後淨重０．四公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，沒收銷燬之，扣案吸食器一個，為被告所
    有供施用第二級毒品安非他命之用，業據被告供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
