【裁判字號】    98,司聲,64
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第64號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1116號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第1490號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣肆拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    1116號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、相
    對人印鑑證明及提存書影本各 1件為證，復經本院調取本院
    97年度執全字第1010號假扣押卷（內含97年度裁全字第1490
    號）、97年度存字第1116號提存卷審核結果屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不符，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
