【裁判字號】    98,司聲,37
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第37號
聲  請  人  己○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
共      同
送達代收人  戊○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
兼  上三人
共      同            吳建儀即.
法定代理人
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第1015號提存事件聲請人之被繼承人蘇春成所提
存之擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人之被繼承人蘇春成與相對人之被
    繼承人張麗純間請求清償債務事件，聲請人之被繼承人前遵
    鈞院88年度裁全字第2221號民事假扣押裁定，為免為假扣押
    ，曾提供新台幣陸拾萬元為擔保金，並以鈞院89年度存字第
    1015號提存事件提存在案。聲請人係提存人之繼承人，請求
    鈞院准予返還提存物。
三、茲因相對人之被繼承人張麗純於民國90年 8月22日死亡，相
    對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出聲請人之被繼承人
    蘇春成及相對人之被繼承人張麗純之戶籍謄本影本、繼承系
    統表影本、相對人同意書（包含相對人吳明涵、吳明圓以及
    吳與之法定代理人同意書）、相對人印鑑證明及提存書影本
    各1件為證，復經本院調取本院88年度執全字第1685號假扣
    押卷（內含88年度裁全字第2221號）、89年度存字第1015號
    提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不符，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
