【裁判字號】    98,重訴緝,1
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台南監獄執行）
選任辯護人  李宗貴律師
            王盛鐸律師
            蔡文斌律師
上列被告因殺人案件，於民國98年9月10日當庭聲請具保停止羈
押。經查：本院前以被告所犯殺人罪，嫌疑重大，所犯係最輕本
刑5年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之
虞，有羈押之必要，於98年6月8日予以羈押在案，於98年9月8日
延長羈押。嗣被告因另案判決確定，經檢察官借提執行，於98年
9月14日入監執行，有台灣台南地方法院檢察署公函、該署檢察
官執行指揮書、被告前案異動查證作業資料等在卷可稽，是被告
現既因案在監執行，已非羈押狀態，其聲請具保停止羈押，即無
理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
