【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
1756號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，
    於民國93年6月28日易科罰金執行完畢，又因公共危險案件
    ，經本院判處拘役20日，於93年9月23日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯），復因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    4月確定，於96年4月26日執行完畢。仍未悔改，明知酒後駕
    車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精成份達每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55毫克以上者，駕車
    則有危害公共安全之虞，於97年9月9日16時至19時許，在臺
    南縣鹽水鎮某處飲用高梁酒、啤酒後已達無法安全駕駛之程
    度，仍酒後騎乘車號OAG-338號機車行駛至臺南縣鹽水鎮○
    ○路24巷內，又騎乘機車欲離開該巷子時，經警方攔檢並於
    19時32分許在鹽水派出所對其作呼氣酒精濃度測試時，發現
    其呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，已達無法安全駕駛之程
    度。案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第7頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第6頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑3月確定，於93年6月28日易科罰金執行
    完畢，又因公共危險案件，經本院判處拘役20日，於93年9
    月23日易科罰金執行完畢，復因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑4月確定，於96年4月26日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告再
    三酒後駕車涉犯公共危險罪、本件酒測值仍高達每公升0.
    87毫克，其行為對用路人具高度危險性，惟未肇事殃及無辜
    、其事後坦承犯行已有悔意及檢察官之求刑等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
