【裁判字號】    98,婚,218
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第218號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）與被告甲○○（女，48年11月10日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於72年11月2日結婚，未生育子
    女，目前兩造婚姻關係存續中。
  (二)被告以前往美國進修為由，第一次在74年4月11日出境，74
    年4月27日返國。第二次在75年8月1日出國到美國洛杉磯，
    之後就未再返回臺灣與原告同居。查被告在76年8月間即在
    美國訴請與原告離婚，原告曾收到美國法院的開庭通知書，
    惟並未收到美國法院對離婚訴訟之判決結果。查被告已離家
    二十三年之久，均拒絕返家與原告同居，期間亦從未與原告
    連絡，顯屬以惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052
    條第1項第5款規定，提起本件訴訟等情。並聲明：准原告與
    被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1項第5款，所謂以惡意遺棄他方
    （參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條
    第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之
    客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最
    高法院85年度臺上字第572號判決）。
  (二)原告主張兩造於72年11月2日結婚，未生育子女，目前兩造
    婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，核屬
    相符，堪信為真正。
  (三)原告另主張被告以前往美國進修為由，第一次在74年4月11
    日出境，74年4月27日返國。第二次在75年8月1日出國到美
    國洛杉磯，之後就未再返回臺灣與原告同居；又被告在76年
    8月間即在美國訴請與原告離婚，原告曾收到美國法院的開
    庭通知書，惟並未收到美國法院對離婚訴訟之判決結果，被
    告已離家二十三年之久，均未返家與原告同居之事實，業據
    原告提出美國法院離婚訴訟被告之起訴書及相關訴訟須知文
    件為憑，並舉證人即原告哥哥李國發為證。查證人李國發到
    庭證稱：「（問：被告是否在74年間出境到美國，原因為何
    ？）被告出境到美國的原因，我聽原告說被告是去留學。」
    「（問：被告是否在民國75年8月1日再次出境到美國，之後
    就沒有再回來臺灣？）被告再次出國去美國的時間我不清楚
    ，被告要出國讀書的時候，原告有跟我提起過，被告就出國
    ，之後我就沒有再看過被告，迄今已二十幾年了。」「（問
    ：被告在75年8月1日去美國後，有無與原告電話、書信聯絡
    ？）都沒有，被告完全失去音訊。」「（問：被告是否有在
    美國告要與原告離婚？）我是聽原告說的，原告有拿一些美
    國法院的通知文件給我看，我看不懂，我有拿去請教律師，
    律師說這些是告離婚的資料，原告沒有去開庭就會判決離婚
    。」等語（見本院98年5月12日言詞辯論筆錄），核與原告
    主張之事實相符，次查，經本院向內政部入出國及移民署函
    查結果，被告於75年8月1日出境，迄今未再有入境記錄等情
    ，有內政部入出國及移民署98年3月25日移署資處鈺字第098
    0045092號函及所附被告入出國日期證明書1份可參，堪信原
    告主張上開事實為真正。
  (四)經查，兩造結婚後，被告於75年8月1日出境美國後，即未曾
    返家，迄今二十三年之久，拒不與原告同居，客觀上已有違
    背同居義務之事實；又被告於75年8月1日出境至美國讀書雖
    得原告同意，但76年9月已在美國法院訴請與原告判決離婚
    ，堪認被告已有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開說明
    ，被告顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告以惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元（又登報費用
    部分，因原告並未提出收據，不予列計），應由被告負擔，
    爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
