【裁判字號】    98,司促,24632
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付修車款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第24632號
債  權  人  謝添財即光陽機車行
                        39弄.
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國98年8月3日通知限期命債權人於7日內提出聲請支付命
    令狀蓋具聲請人印章之正本到院（如為商號應一併蓋具商號
    印章）應提出債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿
    省略）聲請人如為商號請提出商行工商登記資料一併補送
    到院。此項通知已於民國98年8月6日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
