【裁判字號】    98,補,382
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第382號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○間請求給付管理費等事件，為核定訴訟標
的價額，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告就該管理費之繳納標準。
二、提出住戶管理委員會催告或請求給付管理費之證據。
三、原告所有系爭土地及建物登記謄本及建物之課稅現值。
四、說明自何時起欠繳管理費，預計使用系爭房屋之年限。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法      官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
