【裁判字號】    98,簡,2194
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪及同法第349條第1項之收受贓物罪。又被告乙○○於
    本案前分別犯有下列各罪：(一)因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第3104號判決判處拘役50日確定；(二)因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1438號判決判處有期徒刑1年2月確定；(三)
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3023號判決判處有期徒
    刑4月確定；(四)因竊盜案件，經本院以95年度易字第1171號
    判決判處有期徒刑4月確定；(五)因竊盜等案件，經本院以95
    年度簡字第723號判決應執行有期徒刑6月確定；(六)因侵占案
    件，經本院以95年度簡字第2574號判決判處有期徒刑4月確
    定；上開(一)至(四)之罪嗣經本院以96年度聲減字第1086號裁定
    減刑，並就上開(二)至(四)之罪定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ；上開(五)至(六)之罪則經本院另以95年度聲字第2145號裁定定
    應執行刑為有期徒刑8月確定，經接續執行，於97年3月14日
    縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告乙○○前有多次竊盜前科，且正值青
    壯，猶不思以正途取財，隨意拿取他人財物，足見其漠視他
    人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及民眾財產安
    全非無相當危害，被告甲○○則僅因貪圖小利，即收受贓物
    並持往他處變賣花用，增加警方追贓之困難性，其2人所為
    並均造成被害人財產上之損害，殊屬不該；惟念被告乙○○
    本案係針對被害人未嚴加看管之物品下手行竊，犯罪時所採
    手段尚屬平和，被告甲○○違犯本案前復無其他財產犯罪前
    科，其2人於犯後並均坦承犯行，態度尚可，兼衡其2人之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
