【裁判字號】    97,附民,194
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    寅○○
被    告    己○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
            丁○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治）
            辛○○
            甲○○
            壬○○
            子○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
            丙○○
            丑○○
            癸○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告等因本院九十七年度易字第一九四０號詐欺案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）五十
                九萬三千四百七十五元。
    （二）陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
    （三）證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項分別
    定有明文。
二、查原告寅○○係因案外第三人「程士哲」、「胡勝雄」、「
    洪大維」對其犯罪致受有損害，本件被告等人並未對原告犯
    罪，亦非依民法負賠償責任之人，依照上開說明，原告之訴
    既不合法，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
