【裁判字號】    98,交聲,948
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第938號
                                     98年度交聲字第948號
                                     98年度交聲字第954號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    24號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之處分（原處分案
號：嘉監南字第裁74-ZEP030911號、74-ZDQ017351號、74-ZDQ01
7317號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明文。又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。
三、經查，原處分機關於民國98年7 月16日所為之嘉監南字第裁
    74-ZEP030911號、74-ZDQ017351號、74-ZDQ017317號之裁決
    書，其送達程序均按異議人之戶籍地址即臺南市○○區○○
    路4 段126 巷124 號送達，並由異議人於98年7 月16日親自
    收受，有送達證書3 紙及個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
    按，足徵上開裁決書業已於98年7 月16日合法送達於異議人
    ，則其20日之異議期間應自異議人收受送達之翌日即98年7
    月17日起算，至98年8 月5 日屆滿。茲異議人竟遲至98年8
    月6 日始向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首
    頁所蓋之原處分機關收文章足憑，顯見異議人之聲明異議均
    已逾法定之20日異議期間，其異議於法自有未合，且無從補
    正，揆諸首揭說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
