【裁判字號】    98,司促,30187
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第30187號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人泓翊環保服務有限公司、黃洺洋即東程
企業行發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）500元。
    (二)提出債務人泓翊環保服務有限公司之最新公司變更登記事
      項表抄錄本及其法定代理人甲○○○之最新現戶戶籍謄本
      正本（記事欄請勿省略）。
    (三)提出債務人東程企業行之營利事業登記證及其負責人黃洺
      洋之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促程序」係採定
    額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
    發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元，而不論債權人該次
    請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義
    解釋所當然。（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民
    事類提案第17號參照）查本件債權共2筆，係債權人對不同
    債務人請求核發支付命令，依前開座談會意旨，債權人尚須
    補繳裁判費500元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
