【裁判字號】    98,簡上,187
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第187號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院98年度簡字第1002號
中華民國98年6 月6 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第17158 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告丙○
    ○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述
    ，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處拘役10
    日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。
四、檢察官據告訴人甲○○之聲請而提起之上訴意旨略以：本件
    被告當日不僅傷害告訴人之頭部，更於告訴人逃離現場後，
    在後追趕告訴人，若非告訴人躲入民宅，將受有更嚴重之傷
    害；又被告於傷害告訴人後，毫無悔意，仍數次恐嚇告訴人
    ，致告訴人心生畏懼，因認原審僅判處被告拘役10日，似嫌
    過輕，而請求撤銷原判決，另為適當之判決云云。
五、經查：
  (一)按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰
    與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。查
    本件被告傷害告訴人甲○○時之動機、手段、所傷害之身體
    部位、行為時之情狀等，乃原審判決前已存在之事實，並非
    原審判決後始存在之事實；且本件原審已就被告犯行之不法
    內涵相關之一切情狀為妥適之裁量，經查並無違法或顯然失
    出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指。
  (二)再按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    （最高法院30年上字第816 號判例意旨參照）。查檢察官上
    訴意旨另以被告為本件傷害犯行後，仍不知悔改，而數度恐
    嚇告訴人甲○○致其心生畏懼，因認被告犯後態度不佳云云
    。惟查被告固坦承有如簡易判決處刑書所載傷害告訴人之犯
    行，然堅決否認嗣後有恐嚇告訴人，且關於上開不利於被告
    量刑之事項，檢察官於本院行準備程序及審理程序時，均未
    提出任何積極證據，亦未聲請調查其他證據以佐證上開指述
    （見院卷98年度簡上字第187 號第18- 19頁、第24-25頁）
    ，揆諸上開說明，自不得僅憑空言，即認定被告有何犯後態
    度不佳之事實，並據以指摘原審判決量刑不當。
  (三)綜上所述，本件上訴意旨認原審判決量刑過輕所舉之事項，
    均為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
