【裁判字號】    98,家訴,72
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            98年度家訴字第72號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求終止收養事件，經本院民國98年9月8日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
原告乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）與被告甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國96年7月31日收養被告甲○○即羅
    珊，惟自收養後，被告從未返家探視原告，僅不斷要求其生
    母丙○○向原告索取金錢，諸如生活費、學費、補習費、住
    宿費等等，連學校放寒暑假，被告亦藉口學校要求學生留校
    故無法返家，然經原告查證，學校並無要求學生留校情事，
    被告亦無在校住宿、補習，連就讀學校都隱瞞原告，被告對
    原告顯有欺騙行為，又未盡任何孝道，為此，爰依民法第10
    81條第1項第4款之規定，提起本訴，並聲明：終止兩造之收
    養關係。
二、被告方面：同意終止收養，被告對原告主張不爭執，對於恢
    復身分關係亦清楚等語。
三、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一對於他方為虐待或重大侮辱。二遺棄他方。三因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。四有其他重大事由難以維持收養關係，民法第1081條第1
    項定有明文。
  (二)經查，本件原告主張之事實，為被告所不爭執，且核與被告
    生母丙○○到庭證述情節相符（見本院98年9月8日言詞辯論
    筆錄），自堪信原告主張為真實。本院審酌兩造無法溝通進
    而互相信任，被告甚且需隱瞞原告就讀學校及居住地點，未
    盡為人子女應盡之孝道，兩造間顯然有難以維持收養關係之
    重大事由。從而，原告請求終止其與被告間收養關係，即屬
    正當，應予准許。又本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣
    3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87條第
    1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
