【裁判字號】    98,簡,2090
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，共肆罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽
帳單特約商店存根聯上偽造之「乙○○」署押共肆枚沒收之。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信
用卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「乙○○」署押共肆枚沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告4次所為，均係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪。又被告於信用卡簽帳單上偽造「乙○○」署押之行
    為，係偽造私文書之階段行為；且其偽造私文書後復持以行
    使，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪，應依行使偽造私文書論處。被告上開4次行使偽造
    私文書行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。至於信用
    卡簽帳單特約商店存根聯上所偽造之「乙○○」署押共4枚
    ，雖未扣案，但無證據證明業已滅失，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第51條
    第5款、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
