【裁判字號】    98,交簡,2688
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前即因公共危險案件
    ，經本院於民國（下同）95年11月3日以95年度交簡字第
    2219號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，甫於96年4月27
    日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘輕型機車行駛於道路，行經臺南縣新營
    市○○路3號前時，因左右搖擺並行駛對向車道而為警攔檢
    盤查，過程中發現被告有多話之情事，並以酒精測定器當場
    測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.63毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用
    路之安全，實有提高刑度必要，暨其犯後於警方詢問時坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
