【裁判字號】    98,聲,705
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第705號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列聲請人因本院96年度上更(一)字第352號違反洗錢防制法等案
件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已婚，育有稚子一名，被告需負
    擔家計撫養妻小，被告犯後已相當後悔，自具保後已重新出
    發並積極尋找工作，已因日文專長覓得日商公司任職，因工
    作上會有前往日本出差之需求，為保全工作，爰具狀聲請解
    除限制出境處分云云。
二、本院經查：
  (一)按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101條第1項或第10
    1條之1第1項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，得逕
    命限制住居，同法第101條之2定有明文。又法院於許可停止
    羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、責
    付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、
    責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以
    此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之一
    ，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。次按限制出
    境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分。是否有限制出境之必要，事實審法院本
    得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量。又
    其目的為避免被告傳拘無著，而妨礙審判程序之進行，另衡
    諸我國外交現況，與我國定有司法協助約定之國家，並不多
    見，故限制被告出境並可防止被告逃亡海外，不致造成案件
    久懸延宕。是有無限制出境之必要，事實審法院本得就個案
    審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量。又人民固有
    遷徙自由，然為維持社會秩序或增進公共利益所必要者，得
    以法律限制之，憲法第十條及第二十三條分別定有明文，故
    為確保國家刑罰權之實現，以維公共利益，自得依法對被告
    遷徙自由予以限制。
  (二)而聲請人雖以被告甲○○犯後除坦認事實經過，並積極配合
    偵查、審理程序進行，因工作所需，據此請求解除限制出境
    之處分云云。然查，被告雖迄今並無逃亡行為，且均遵守期
    日通知到庭並配合訴訟程序之進行，然考量本案業經本院審
    酌聲請人之素行、犯罪動機、目的、手段、情節及所生危害
    均非輕，已嚴重影響社會經濟金融秩序、以及犯罪後態度等
    一切情狀，於民國98年9月15日判處被告甲○○有期徒刑4年
    6月，尚未確定，且本案所生危害非輕，應調查之事實龐雜
    ，為排除本案審理調查期間不必要之拖延，促使審判之順利
    進行及確保將來如判決有罪確定之執行，本院考量聲請人所
    涉罪名之法定本刑、判處之刑期以及訴訟進行之程度，認仍
    有繼續限制被告出境之必要。
  (三)至聲請意旨另稱被告於公有出境之必要乙節，然並未能提出
    確有必要、非由被告親自前往處理不可之各項證據以供本院
    審酌，且亦得委由他人代為處理，況如前所述，因本案迄今
    尚未確定，是以被告聲請撤銷限制出境，不能准許，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
