【裁判字號】    97,建上更(一),3
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度建上更(一)字第3號
上訴人即原告  興亞營造工程股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    林永頌  律師
上訴人即被告  嘉義市政府
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    張雯峰  律師
              奚淑芳  律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，兩造對於中華民國九十六
年四月三十日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十四年度建字第
二四號）各自提起上訴，判決後由最高法院發回更審，本院於九
十七年九月一日言詞辯論終結。茲以尚有調查必要，爰命再開言
詞辯論及準備程序，並指定於98年10月29日下午3時10分在本院
第二法庭行準備程序；上訴人即被告嘉義市政府並應攜本件工程
合約（含附件）原本到場，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
