【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第九八號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四之犯罪，減刑詳如附表編號四所載，與附
表編號三已減刑及附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾貳年，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，其中附表編號四之罪合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表所載全部犯罪聲請定
    其應執行之刑。
二、本件聲請核無不合，應予准許。按刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」第七款規定：「宣告多數罰金者，於各刑
    中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。」經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第
    一項前段之規定，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行
    之刑。又所處之主刑同時有徒刑、拘役、易科罰金、罰金易
    服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新
    舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原則定
    其易刑之折算標準（最高法院九十七年台上字第二五四五號
    、九十六年度台非字第五八號判決意旨參照）。關於罰金易
    服勞役之折算標準，依修正前刑法第四十二條第二項、第三
    項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，易服勞役
    以銀元一百元（即新臺幣三百元）以上銀元三百元（即新臺
    幣九百元）以下，折算一日，但勞役期限不得逾六個月，罰
    金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數
    比例折算。修正後刑法第四十二條則將原條文之第二項、第
    三項分別改列於第三項、第五項並予以修正，修正後刑法第
    四十二條第三項、第五項則規定，易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年；罰金
    總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折
    算，依前項所定之期限，亦同。修正後之規定已將易服勞役
    每日折算金額提高，本件依修正後之規定折算易服勞役之期
    限，對受刑人較為有利，此部分爰依刑法第二條第一項但書
    規定，適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定定其罰金
    如易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項、第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款、第七款、第十款，修正後刑
    法第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
