【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第91條第1 項規定：「因天災或其他不應歸責
    於己之事由，遲誤不變期間者，於其原因消滅後1 個月內，
    如該不變期間少於1 個月者，於相等之日數內，得聲請回復
    原狀。」可知聲請回復原狀，以遲誤者為不變期間為限。若
    非不變期間，竟以有遲誤而聲請回復原狀，不合法定要件，
    應予裁定駁回。
二、本件聲請人前因牌照稅事件，不服被處罰鍰新台幣1 萬5 千
    2 百元之處分，循序提起行政訴訟，經本院98年度簡字第23
    號審理中。因聲請人起訴狀未表明被告及其代表人、起訴之
    聲明、訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，不合程式，經本
    院於98年1 月10日裁定命於7 日內補正，嗣於98年2 月11日
    以逾期未補正裁定駁回起訴。之後聲請人於98年9 月3 日聲
    請回復原狀，略謂聲請人住所所屬管區為清泉派出所，本院
    命補正裁定寄存於桃山派出所以為送達，致聲請人遲誤補正
    期間，因依行政訴訟法第91條第1 項規定聲請回復原狀等語
    。經核聲請人主張，係因遲誤命補正程式欠缺之裁定期間（
    非不變期間）而聲請回復原狀。參照前述規定與說明，不合
    法定要件，應予裁定駁回。又查本院98年1 月10日命於7 日
    內補正之裁定，係寄存於清泉派出所以為送達，本院98 年2
    月11日駁回起訴之裁定，係寄存於桃山派出所以為送達，附
    予說明。本件聲請陳明因本院98年度簡字第23號事件而為，
    亦依簡易事件審理。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                                    法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
