【裁判字號】    97,再,235
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第235號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間土地增值稅事件，聲請
人對最高行政法院中華民國97年10月30日97年度裁字第4883號裁
定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因土地增值稅事件，對最高行政法院中華民國97
    年10月30日97年度裁字第4883號裁定聲請再審。經查最高行
    政法院確定裁定係以不合法為由，駁回聲請人對於本院96年
    度訴字第3586號判決之上訴，其有無事實上或法律上之再審
    事由，涉確定裁定關於上訴不合法之認定是否正當，仍屬最
    高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參
    照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲
    請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。至於
    聲請人對本院96年度訴字第3586號確定判決再審部分，另行
    裁定駁回，附予說明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   22     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
