【裁判字號】    97,再,192
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第192號
上  訴  人    甲○○（原名：蔡秉和）
即再審原告
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國98年7 月27日本院
97年度再字第00192 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
免徵上訴裁判費之聲請駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8 月31日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於98年9月3日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。上訴人
    聲請本件免徵上訴裁判費，依法無據，併予駁回。
四、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
