【裁判字號】    98,簡,3677
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1757號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審
    酌：被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送
    達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨犯罪之動機
    、犯罪情節尚屬輕微及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑事訴訟法第451 條之1 所定簡易程序求刑協商制度，不
    論其第1 項「偵查中求刑協商」或第3 項「審判中求刑協商
    」，皆在擴大簡易程序力求迅速審結之功能，同條第4 項乃
    定明除有該條但書情形外，法院判決時，應受檢察官求刑或
    緩刑請求範圍之限制。又基於尊重當事人意願而為判決，同
    法第455 條之1 第2 項復規定：「依第451 條之1 之請求所
    為之科刑判決，不得上訴。」此所謂「依第451 條之1 之請
    求」，自包括該法條第1 項「偵查中求刑協商」及第3 項「
    審判中求刑協商」所為之科刑判決，皆不得上訴，以落實此
    等輕微明確案件早日定讞之立法目的（最高法院96年度臺上
    字第6861號判決參照），本件既依檢察官與被告於偵查中之
    協商刑度為判決，是本件判決不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第1
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
