【裁判字號】    98,審訴,3211
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3211號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
兼前列二人
法定代理人  甲○○
                        現應.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬零拾陸元，及自民國九十
八年一月九日起至清償日止，按年息百分之二點二五五計算之利
息，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟伍佰捌拾陸元，及自民
國九十八年一月九日起至清償日止，按年息百分之七點三四計算
之利息，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬捌仟佰陸拾壹元，及自民國九
十八年一月九日起至清償日止，按年息百分之七點一六計算之利
息，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條之約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為戊○○
    ○○，變更後之法定代理人戊○○○○遂於民國98年9 月2
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽；經核與民事訴訟法第170 條、第175 條等規定相符，
    應予准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
四、原告起訴主張：
（一）訴外人即借款人吳麗真於民國89年10月26日向原告借款新
      臺幣（下同）(1)200 萬元，約定借款期間自89年10月26日
      起至109 年10月26日止，分240 期依年金法平均攤還本息
      ，利息按原告基本放款利率加碼2.07% 計算，嗣隨原告基
      本放款利率調整而調整。(2)34萬元，約定借款期間自89年
      10月26日起至109 年10月26日止，分240 期依年金法平均
      攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼1.92% 計算，嗣
      隨原告基本放款利率調整而調整。(3)16萬元，約定借款期
      間自89年10月26日起至109 年10月26日止，分240 期依年
      金法平均攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼0.02%
      計算，嗣隨原告基本放款利率調整而調整。上開借款均約
      定如未按期繳納利息或攤還本息，遲延履行給付本金或利
      息時，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違
      約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全
      部到期。
（二）訴外人吳麗真於95年6 月11日死亡，被告等三人為吳麗真
      之法定繼承人，依法繼承訴外人吳麗真對原告所負之債務
      ，詎料被告等嗣後未依約繳款，經原告向臺灣臺南地方法
      院聲請拍賣被告等繼承自訴外人吳麗真所有之不動產，依
      臺灣臺南地方法院97年度執字第30616 號分配表計算結果
      ，所得金額仍不足完全清償所欠借款，尚欠本金983,983
      元及自98年1 月9 日起之利息及違約金，迄未給付，被告
      等自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
      主文所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據3 紙、約定書3
    紙、臺灣臺南地方法院民事執行處98年1 月17日南院龍97執
    坤字第30616 號函、臺灣臺南地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表、分配結果彙總表、放款帳戶主檔查詢、
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告等3 人已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主
    張為真實。次查，被告等人並未依法向法院聲請拋棄或限定
    繼承，有臺灣臺南地方法院98年6 月22日98南院龍字第9800
    30430 號函附卷可稽，故自應承受訴外人吳麗真對原告之借
    款償還義務。從而，原告依據消費借貸契約及繼承等法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項至第3 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 10,790元
第一審公示送達登報費            180元
合        計                 10,970元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
