【裁判字號】    98,司促,25705
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25705號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        7樓之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬壹仟玖佰拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬貳仟玖佰零壹元自民國九十八年八月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
    息，新臺幣0 元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第25705 號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年八月二十五日止，尚積欠如
    下消費款：
     一、消 費本金：新臺幣212,901 元整。
     二、利息計算：新臺幣17,836元整。
     三、違約金：新臺幣21,197元整。
     四、雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用卡
         約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約
         繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
         民國九十八年九月十二日起，債務人未依約履行給付
         義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民
         事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給
         支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
