【裁判字號】    98,附民,388
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第388號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  址不詳
上列被告因臺灣臺北地方法院檢察署98年度他字第5602號詐欺案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟狀
    所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條
    分別定有明文。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，
    應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規定。
二、經查，本件被告刑事部分尚由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度他字第五六○二號案件偵查中，並未起訴，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可參，揆諸前揭規定，
    原告在未有刑事訴訟繫屬之前提起本件刑事附帶民事訴訟，
    自於法不合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
