【裁判字號】    97,訴,1731
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1731號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人乙○○97年訴字第1731號請求返還不當得
利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）貳佰肆拾壹萬玖仟元，應徵第二審裁判費合參萬柒仟肆佰
參拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
