【裁判字號】    98,審訴,4369
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4369號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾壹萬壹仟參佰零陸元，及其中參拾萬
肆仟伍佰柒拾柒元部分自民國九十五年四月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬伍仟肆佰捌拾參元，及其中肆拾萬
肆仟柒佰柒拾陸元部分自民國九十五年四月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬貳仟肆佰壹拾壹元，及自民國九十
四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算
之利息，並自民國九十五年一月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及借據約定書第11條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年5月31日與原告訂立信用卡使用契約，並
      領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000000000000
      ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
      於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被告嗣
      後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
      有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
      至95年4月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）
      311,306元未給付（消費款304,577元、循環利息4,729元
      、其他費用2,000元），依約被告除應給付上開消費款外
      ，另應給付自95年4月24日起至清償日止，按年息20%計算
      之利息。
（二）被告於93年7月22日向原告借款500,000元，借款期間自93
      年7月22日起至97年9月23日止，約定利息按年息18.5%固
      定計算，共分50期，按期定額平均攤還本金及利息，並約
      定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即
      全部償還，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      20%加付違約金。詎被告僅繳納至95年4月23日止，嗣後即
      未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期
      ，至今仍積欠原告405,483元（其中本金404,776元、違約
      金707元），及自95年4月24日起，按年息20%計算之違約
      金未清償。
（三）被告於92年12月15日向原告借款110,000元，約定自92年
      12 月15日起至94年12月15日止循環動用，約定利息按年
      息13.8 8%固定計算，每次期滿前經原告同意得以同一內
      容繼續延長一年，不另換約，其後亦同，屆期本息如數清
      償，遲延攤還本息即應立即全部償還，逾期清償在6個月
      以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
      利率20 %計付違約金，詎被告自94年12月10日起即未依約
      清償，依約應視同全部到期，尚欠本金102,411元及自94
      年12月11日起至清償日止按年息13.88%計算之利息及違約
      金未清償。
（四）為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等
      語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請
    書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告已於相當時
    期經合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出
    任何答辯以供斟酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月   22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
