【裁判字號】    98,審全聲,701
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第701號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
                      2樓
            庚○○
相  對  人
即  債權人  己○○
上列當事人間因回復繼承權請求假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人回復繼承權請求之強制執行，
    曾聲請本院以98年度裁全字第3958號准予就債務人之財產為
    假扣押，嗣又起訴請求確認買賣契約不存在、塗銷所有權移
    轉登記及塗銷抵押權設定登記、撤銷贈與行為、塗銷繼承登
    記及回復登記等（本院98年度家調字第383號），雖經本院
    查明。惟所謂假扣押，乃債權人為保全金錢請求或得易為金
    錢請求之請求之強制執行，聲請法院以裁定禁止債務人處分
    其財產（民事訴訟法第522條第1項規定參照），故所保全之
    本案訴訟，以給付之訴為限，且以金錢請求或得易為金錢之
    請求為限。然依債權人所提前開訴訟之起訴狀所載，既係本
    於回復不動產原狀而為之請求，自非98年度裁全字第3958號
    假扣押裁定之本案訴訟。因此，債務人聲請命債權人於一定
    期間內就前開假扣押裁定所保全之請求提起訴訟，於法有據
    ，應予准許。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
