【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還攤位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第508號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、古亭開發事業股份有限公司因98
年訴字第508號返還攤位等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴訴訟標的總額為新台幣壹拾萬玖仟捌佰元（100,000+9,800=
109,800），應徵第二審裁判費合新台幣壹仟陸佰陸拾伍元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
