【裁判字號】    98,易,1062
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17741
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月6 日下午4 時20分，駕駛車牌號碼
    5300- UT之自小客車，搭載女友丁○○行經臺北市○○區○
    ○路29 號 前，因遭乙○○駕駛車牌號碼941-NY計程車追撞
    ，甲○○遂先下車與乙○○理論，雙方進而發生口角，丁○
    ○聞聲亦下車查看，此時乙○○基於傷害之犯意，迴身往計
    程車內駕駛座拿出拐杖鎖（未扣案）欲毆打甲○○，丁○○
    見狀即基於保護甲○○之意思，將甲○○向後推開並自行舉
    手阻擋，乙○○雖無傷害丁○○之意思，但依當時丁○○所
    站位置恰在甲○○與乙○○之間，對於丁○○有可能因此造
    成受傷之結果，乙○○應有注意之能力與義務，卻疏未注意
    ，致其向前揮動拐杖鎖之結果，造成丁○○右前臂挫傷瘀青
    約13X4公分之傷害。甲○○見到丁○○因保護伊而受傷，亦
    基於傷害之犯意與乙○○二人互毆，致乙○○因此受有前額
    紅腫3X1 公分、右前額擦傷0.5X0.5 公分、下巴右側皮下瘀
    血約2X1 公分、右側頸部紅腫1X1 公分、左臂紅腫5X1 公分
    、右前臂紅腫4X 2公分、左中指擦傷0.1 X0.1公分、右前臂
    紅腫約1X1 公分、右小指擦傷約0.1X 0.1公分、左大腿紅腫
    約3X2 公分等傷害；甲○○則因此受有右手、左手、左後肩
    胛挫傷等傷害。嗣有警員丙○○聞訊趕到現場，雙方互毆暫
    告平息，並由警員處理中，詎甲○○餘怒未息，復基於傷害
    之犯意，突然出手毆打乙○○之臉部，造成乙○○右眼角膜
    水腫之傷害。
二、案經乙○○、甲○○、丁○○訴由臺北市政府警察局萬華分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○供認不諱；被告乙○○則矢口否認
    犯行，辯稱：伊自始係坐在駕駛座上遭被告兼告訴人（下稱
    被告）甲○○毆打，雖曾試圖持用放在駕駛座旁之拐杖鎖防
    身，然遭另一告訴人丁○○壓住他讓甲○○繼續毆打，故伊
    是遭告訴人甲○○、丁○○二人毆打，完全未毆打告訴人。
    至於告訴人丁○○及同案被告甲○○二人為何受傷，伊完全
    不知情，也與伊沒有關係云云。
二、有關被告甲○○所犯傷害罪部分：
    查被告甲○○因見女友丁○○遭到被告乙○○持用拐杖鎖毆
    打受傷，遂與被告乙○○二人互毆；嗣警員丙○○到場處理
    糾紛時，又因氣憤被告乙○○之態度，突然再出手毆打被告
    乙○○等情，均據被告甲○○本人均已自白明確，復據被告
    乙○○（兼告訴人）於偵查、審理中指訴歷歷，且經證人丁
    ○○證述屬實。而證人丙○○於偵查、審理中亦表示渠到場
    前雙方之互毆本已終止，當被告甲○○突然再出手毆打被告
    乙○○時，伊當時正專心整理雙方之身分資料，並未親眼目
    擊該毆打之動作，然事後確有看見被告乙○○之眼鏡歪掉，
    也有看見乙○○駕駛座上放有面額千元之新台幣無訛。而在
    此之前，伊看到乙○○時眼鏡並沒有歪掉之情形等語（參見
    98年2 月9 日偵查筆錄），亦與被告乙○○指訴被告甲○○
    有丟新台幣至其車上，並有毆打其臉部等語相符，足證被告
    甲○○在警員到來前確曾與被告乙○○互毆；於警員到來處
    理糾紛後，又出手傷害被告乙○○無訛。而上開互毆部分，
    依雙方之陳述既無從確定是誰先出手，雙方即均無從主張有
    何正當防衛之情形，即已互相均構成傷害之犯行；而互毆後
    ，被告甲○○又再出手毆打被告乙○○，此時之傷害行為顯
    然已係被告甲○○另行起意，難謂係之前互毆之接續行為亦
    明。此外，有關被告乙○○因此受傷，有被告乙○○提出之
    聯合醫院和平院區驗傷診斷書乙紙附卷可稽，而被告甲○○
    第二次毆擊被告乙○○係在臉部眼鏡所在部位，且依告訴人
    與被告之指訴又只有打一拳而已，則衡酌被告乙○○所受之
    傷害，除右眼角膜水腫之傷害係受到第二次攻擊所致之傷害
    外，其餘受傷部位，均應與其所受第二次之毆擊無關，而應
    歸責於第一次雙方互毆所造成之結果亦明。是被告乙○○既
    受有二次之傷害，被告甲○○亦先後有傷害乙○○二次之犯
    行，其事證明確，洵堪認定。
三、有關被告乙○○所犯傷害罪部分：
    被告乙○○雖矢口否認犯行，惟本件車禍肇事後，因被告甲
    ○○下車前往理論，被告乙○○至駕駛座拿取拐杖鎖欲攻擊
    被告乙○○卻誤傷證人丁○○，嗣與被告甲○○二人間互毆
    約一分鐘，迄警員丙○○到場處理始暫告平息乙節，均據告
    訴人丁○○、被告甲○○二人，於偵查、審理中供、證甚明
    ，而證人丙○○亦證稱確有在被告乙○○之駕駛座旁看見有
    拐杖鎖等語，彼此互核均無出入。查證人丙○○雖未親眼看
    見被告二人先前之互毆情形；證人丁○○於本院審理中，亦
    表示對被告二人互毆之情狀因事情已過去太久，許多情形都
    已記不太清楚云云。然衡諸本件唯一之目擊證人丁○○前於
    警詢、偵查中，就已對被告二人確有互毆之情形指述歷歷，
    且於檢察官訊問時即證稱：「…司機就拿出拐杖鎖要打我男
    朋友，我就將我男友推開，但右手就被司機打到，司機就坐
    回車上，我就去拉他車門，跟他說你怎麼可以拿武器打人，
    但司機又要拿拐杖鎖，我朋友就反擊打司機」等語（參見97
    年10月31日偵查筆錄）；及「…我當時還在車上，我覺得為
    何談這麼久，就下車看情形，看見他們二人在吵架，接著二
    人互推，進而扭打在一起，我就上前試圖把他們二人分開，
    司機就回到車上拿出拐杖鎖，我就上前擋住他的車門問他要
    做什麼，司機就用力把車門推開下車拿著拐杖鎖，我就怕他
    打到王，我就擋，結果拐杖鎖就打到我的手…」等語綜合以
    觀，被告乙○○確實有與被告甲○○在車外互毆之過程殆無
    疑義。況若被告乙○○若均如伊所辯始終係坐在駕駛座上捱
    打，則被告甲○○、證人丁○○二人何以身上也會有外力毆
    打所致之傷害？參酌被告甲○○、乙○○與證人丁○○三人
    自警詢、偵查迄審理中之供、證述，在在均證被告甲○○與
    乙○○二人之間的衝突，固有部分情節係在被告乙○○回身
    至駕駛座時發生，然亦不排除被告二人於車外亦有互毆之情
    節，是證被告乙○○辯稱：自始至終均未離開駕駛座，都是
    坐在駕駛座上遭到被告甲○○與證人丁○○二人毆打云云，
    僅是其個人之片面抗辯，難以採信。而被告乙○○另辯稱拿
    拐杖鎖只是消極防身云云，然若拿拐杖鎖只為防身，為何會
    有持拐杖鎖向前揮打的動作？若非有向前揮擊拐杖鎖之動作
    ，證人丁○○向上舉起的手臂又焉有可能受傷？從而，被告
    乙○○所辯堪稱均無可採，伊有基於傷害之故意而與被告甲
    ○○互毆；又以同一傷害之行為，卻過失造成告訴人丁○○
    受傷之結果等犯行亦甚為明確。此外，復有被告甲○○所提
    出之台北市立聯合醫院中興院區驗傷診斷書乙紙附卷可稽，
    堪認被告乙○○之犯行與被告甲○○、告訴人丁○○之受傷
    間，均有相當之因果關係，應依法論科。至於告訴人丁○○
    雖於警詢中對被告乙○○係提出傷害罪之告訴，然衡酌其審
    理中之供述，殆屬對法律上之誤解，其本意應只在就伊所受
    傷害之結果提出告訴而已，而依上開說明，告訴人丁○○之
    受傷，只是因為當時於衝突中恰好站在被告二人之間而遭池
    魚之殃，尚非出於被告乙○○之故意所致，蓋被告乙○○當
    時只與被告甲○○間發生衝突，與告訴人丁○○間則無任何
    怨隙，並無任何傷害之動機可言，況以拐杖鎖毆打他人顯然
    較徒手傷人更加危險，衡諸被告乙○○與告訴人丁○○二人
    間之關係，被告乙○○亦應無所謂雖預見其結果之發生亦不
    違背其本意之不確定故意可言。故檢察官起訴被告乙○○對
    告訴人丁○○間亦係犯傷害罪部分，應屬誤會；惟被告對告
    訴人丁○○雖無庸以傷害罪論罪，然仍不能免除其過失傷害
    之刑責，亦併此敘明。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。其
    傷害犯行共2 次，且其犯意各別，應予分論併罰。被告乙○
    ○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第284 條第1 項
    之過失傷害罪。其所犯傷害、過失傷害二罪間，有想像競合
    關係，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌
    被告甲○○係見其女友受傷後一時憤激而與被告乙○○互毆
    ，其惡性較輕，且於犯罪後坦承犯行，態度良好；惟其第二
    次之傷害犯行，係於警員到場處理後，仍無視公權力介入，
    仍再度毆打他人，其惡性較重；被告乙○○則始終矢口否認
    犯行，態度不佳，且在互毆過程中竟擅自取用危險性甚高之
    拐杖鎖作為武器，其危險性較高及各人所受傷勢等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分定其應執
    行之刑，同時均諭知易科罰金之折算標準。至於被告乙○○
    所使用供犯傷害罪使用之拐杖鎖並末扣案，亦不能證明仍然
    存在，為免未來執行困難，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第277 條第1 項、第284 條第1 項、第51條第5 款、第41
條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
