【裁判字號】    98,審訴,5301
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5301號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,687,000元，應
    繳裁判費17,731元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳17,231元。
  (二)提出準備書狀，（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，）並將繕本自行以雙掛號寄送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
