【裁判字號】    98,審訴,3126
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3126號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬仟捌佰伍拾元，及自民國九十
六年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟零拾玖元，及自民國九十六
年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十六年九月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬壹仟肆佰捌拾伍元，及自民國九
十六年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡約定書第10條之約
    定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為麥克迪
    諾馬，變更後之法定代理人麥克迪諾馬遂於民國98年9 月15
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽，經核與民事訴訟法第170 條、第175 條等規定相符，
    應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年10月23日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年9 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）193,850 元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
      9 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告復於94年3 月3 日向原告借款107,000 元，約定自94
      年3 月3 日起至97年3 月3 日止循環動用，利息按11.88%
      固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
      計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付
      違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，
      加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
      任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為
      全部到期。詎被告繳納利息至96年8 月13日後竟未依約繼
      續繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金106,039
      元及自96年8 月14日起至清償日止，依約計算之利息、違
      約金迄未給付。
（三）被告另於94年10月21日向原告借款50萬元，約定分84期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。
      惟被告於借款後至96年9 月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘411,485 元，依約定書第4 條第2 款之規定，即喪失
      期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任，為
      此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡約定書、帳務明細、消費明細表、
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項至第
    3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 7,820元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                 8,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
