【裁判字號】    96,醫,12
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度醫字第12號
原      告  丁○○
訴訟代理人  古清華律師
被      告  財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            己○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第四項記載，應更正為「本判決第
一項得假執行。但被告如以新臺幣壹拾萬元為原告供擔保後，得
免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示顯然錯誤，應予
    更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
