【裁判字號】    98,審訴,4489
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4489號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬參仟零肆拾玖元，及自民國
九十八年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點六八計
算之利息，並自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第 9條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段50號4樓」，屬本院管
    轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司合併，
    合併後台北銀行股份有限公司消滅公司，富邦商業銀行股份
    有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱台北富邦商銀）。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國86年 5月23日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向訴外人台北富邦商銀借款新台幣（下同
    ）1,600,000元，約定借款期間自86年5月23日起至106年5月
    23日止，約定利息按政府核定之國民住宅貸款優惠利率計算
    ，每月計付乙次，嗣後政府主管機關另有調整規定時，立約
    人同意每屆貸款簽約日比照當時國民住宅貸款利率機動調整
    ，以一個月為一期，共分 240期，按期定額攤還本息。如有
    逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告丙○○上開
    借款自93年 9月23日起即未依約繳付本息，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，嗣訴外人台北富邦商銀於94年 6月
    16日將對被告丙○○之債權讓與原告，並於94年7月1日公告
    ，經臺灣基隆地方法院97年度執字第7024號強制執行事件執
    行完畢，共受償執行費 26,354元及至98年2月23日止之部分
    本金、利息、違約金共計1,333,142元，尚欠原告本金583,0
    49元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告乙○○
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、增補契約、債權讓與及債權額結算確定證明書、債權讓
    與公告、臺灣基隆地方法院民事執行處97年度執字第7024號
    分配表、公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會函為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款583,049元，及自98年2月24日起至清償日止
    按年息2.68%計算之利息，並自98年2月24日起至清償日止，
    按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
