【裁判字號】    98,易,2116
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5 號
                    送達處所.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15749
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係大有巴士股份有限公司臺北－
    桃園機場線之司機，告訴人甲○○係國光客運股份有限公司
    臺北－桃園機場線之司機。被告於民國98年4 月20日23時30
    分許，駕駛車牌號碼360-FN號營業大客車，沿臺北市中山區
    ○○○路由南往北方向行駛，至民權東路口時，未依該公司
    營運路線繼續直行，而逕自左轉民權東路公車專用道行駛，
    適告訴人駕駛車牌號碼661-AG號營業大客車，沿民權東路由
    東往西行駛至該路口，見狀即於二車進入同市區○○○路與
    天祥路口之公車專用道站牌停靠站時，下車質問被告為何未
    依公路總局核定之載客路線行駛，詎被告心生不滿，基於普
    通傷害之故意，以左手用力掐住告訴人之前頸部，致告訴人
    受有頸部掐傷，合併皮下出血之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277條第1 項之傷害罪名，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
