【裁判字號】    98,聲,2505
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（98年度執聲字第1879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月，目前在臺灣臺東
    監獄岩灣分監執行中，於民國98年8 月26日經法務部法矯字
    第0980034209號核准假釋在案，而本院為最後事實審法院，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。查受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁判之法
    院為本院，聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不合，先
    此敘明。
三、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司以98
    年8 月26日法矯字第0980034209號函核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年5 月14日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    16日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年4 月28日等情，有法務
    部矯正司98年8 月26日法矯司字第0980906727號函所附臺灣
    臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。
    本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期
    中，應在假釋中付保護管束，是聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
