【裁判字號】    98,聲,2454
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第295
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成份之白色粉末壹包（驗餘淨重零
點零貳貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。次按違禁物不問屬於何人
    所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，亦為刑法第38條第1
    項、第2項、第40條第2項所分別明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年年6月23日下午5時50
    分許，在臺北市萬華區○○○路○段120號前，為警查扣海洛
    因1包（淨重0.0025公克），有交通部民用航空局航空醫務
    中心航藥鑑字第0960850號毒品鑑定書附卷足憑，核屬違禁
    物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查扣案之白色粉末1袋，經送鑑驗結果檢出第一級毒品海
    洛因（Heroin）成分（驗餘淨重0.0220公克），有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年7月2日航藥鑑字第0960850號毒
    品鑑定書1紙附卷可稽，係屬違禁物，是聲請意旨確與上開
    法條之規定，尚無不合。爰依刑事訴訟法第220條，刑法第
    40 條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                 刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
