【裁判字號】    98,司促,25397
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25397號
聲  請  人
即債權人    香港商紐維爾羅伯美德亞太有限公司，以山佛亞洲
            出口公司名義營業
            Newell Rubbermaid Asia Pacific Ltd. Trading
            as Sanfor.
                        之6室.
法定代理人  馬文˙奇克布希 .
                        之6室.
代  理  人  陳絲倩律師
            陳慧玲律師
相  對  人
即債務人    寬志貿易有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償歐元壹拾捌萬仟陸佰陸拾捌點肆陸
    元、英鎊壹萬貳仟貳佰肆拾伍點伍陸元及美金壹萬玖仟陸佰
    貳拾貳點玖捌元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
