【裁判字號】    98,聲,2373
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執字第3773號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依本院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，
    由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因被告逃逸，爰
    依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於執行中迭
    經傳喚及拘提未獲，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在押
    ，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、在
    監在押全國紀錄表、送達證書及拘提無著報告書在卷可憑。
    而聲請人傳喚具保人攜同被告遵期到案接受執行，惟具保人
    仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣臺北地方法院檢察署送達
    證書影本等件在卷可參，足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請
    沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
