【裁判字號】    98,司促,25702
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25702號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟肆佰伍拾玖元，及其
    中新臺幣柒萬伍仟肆佰貳拾壹元自民國九十八年八月五日起
    至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第25702號）
緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用
卡消費，自結帳日九十八年八月四日止，尚積欠如下消費款：
(一)消 費本金：新臺幣75,421元整。
(二)利息計算：新臺幣7,308 元整。
(三)違 約金：新臺幣6,730 元整。
(四)雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用卡約定條
    款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年八月二
    十一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，
    債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀
    請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
