【裁判字號】    98,審訴,3619
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3619號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟佰拾捌元，及其中本金新臺
幣陸萬肆仟柒佰捌拾貳元部分自民國九十六年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬肆仟捌佰零柒元，及自民國九十
六年二月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十六年三月十六日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及現金卡借據契約第11條之約定，合意以本院為涉訟時
    之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為麥克迪
    諾馬，變更後之法定代理人麥克迪諾馬遂於民國98年月日提
    出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽
    ，經核與民事訴訟法第170 條、第175 條等規定相符，應予
    准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年4 月19日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年9 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）66,338元（其中64,782元
      為消費款，956 元為利息，600 元為其他費用）未給付。
      依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
      日96年9 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之
      利息。
（二）被告另於92年3 月11日向原告借款50萬元，約定自92年3
      月11日起至97年3 月11日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿，遲延履
      行給付本金或利息時，改按年息1.75% 加計之違約金，並
      約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
      不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎
      被告繳納利息至96年2 月14日後竟未依約繼續繳納，依約
      視同債務全部到期，總計尚欠本金484,807 元及自96年2
      月15日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付
      ，被告自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明
      ：如主文第1 項、第2 項所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、現金卡申請書、現金卡借據約定書、帳務明細、消費
    明細表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使
    用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項至第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                6,060元
第一審公示送達登報費          150元
合        計                6,210元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
