【裁判字號】    98,訴緝,159
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（七十四年
度偵字第八○三六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係簡伯勳之女，意圖為自己不法
    之所有，於民國七十三年間，在臺北市○○路二五巷二九號
    自宅，竊取其父所有之第一商業銀行西門分行第00000
    00號空白支票一張，並意圖供行使之用，偽刻簡伯勳印章
    蓋於支票上，且偽填金額新臺幣十五萬九千元、七十四年二
    月二日期後，交予張鐵生，張鐵生再轉交駱廖梅蘭，屆期提
    示因掛失及印鑑不符退票，簡伯勳始知上情，案經簡伯勳告
    訴及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦，因認被
    告甲○○涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌及同法第二
    百零一條第一項之偽造有價證券罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國七十三年間，涉犯刑法第二百
    零一條第一項之偽造有價證券罪嫌及同法第三百二十條第一
    項之竊盜罪嫌。本件被告犯罪行為終了日為七十三年七月一
    日，其追訴權時效期間應自該日起算。次查，本案經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於七十四年五月十日提起公訴，被
    告因逃匿，再經本院於七十四年七月十一日發布通緝，致審
    判之程序不能開始。而被告所犯刑法第二百零一條第一項之
    偽造有價證券罪嫌，最重本刑為十年以下有期徒刑，故依修
    正前刑法第八十條第一項第一款規定，本件追訴權時效為二
    十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之規定，
    並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權
    時效期間應加計因通緝而停止之五年，共計二十五年。惟自
    公訴人於七十四年五月十日開始實施偵查起至七十四年七月
    十一日本院發布通緝止之期間共計二月又三日，此段期間檢
    察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院
    大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官七十四年五
    月十日提起公訴後迄同年五月二十八日案件繫屬法院前之十
    九日追訴權時效停止進行期間。是本件追訴權時效自七十三
    年七月一日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭二十五年追
    訴權時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之二月又三
    日期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前之十九日，本件追訴
    權時效應於九十八年八月十五日，即告完成。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
