【裁判字號】    98,聲,2488
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1889號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 至6 所示之罪，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，並與附表編號1 、2 所示之罪，應執行有期
徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院等法院判決如附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，故依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定，並請諭知易科罰金折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。第1 項至
    第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適
    用之，刑法第41條第1 項、第8 項分別定有明文。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之罪，經本院等法院各判處罪
    刑如附表所示，且均經確定在案，其中，附表編號1 、2 所
    示之罪，業已於確定判決中諭知其易科罰金之折算標準，且
    定其應執行之有期徒刑6 月；附表編號3 至6 所示之罪，雖
    已定其應執行之有期徒刑1 年6 月，但未諭知易科罰金之折
    算標準，此有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽，依據刑法第41條第8 項之規定、司法院大法官會
    議釋字第366 、662 號、司法院院字第1356號解釋，堪認本
    件檢察官聲請就未諭知易科罰金折算標準之各罪諭知易科罰
    金之折算標準，於法並無不合，應予准許；另檢察官聲請就
    附表所示之各罪定其應執行之刑，經核於法有據，爰就附表
    編號3 至6 所示之罪，諭知其易科罰金之折算標準如主文所
    示，另就附表所示之各罪，定其應執行刑如主文所示，且諭
    知其易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第
    1 項前段、第8 項、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
