【裁判字號】    98,家簡,5
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家簡字第5號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人為原告甲○○與被告乙○○間請求給付扶養費用事件
，聲請選任原告特別代理人，本院裁定如下：
    主   文
指定王林為原告甲○○與被告乙○○間請求給付扶養費用事件
之原告特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為原告之父親，原告於民國96年11月
    19日因腦出血住院開刀，現正在安養中心休養中，日常生活
     起居須人照顧，有起訴請求被告乙○○給付扶養費用之必
    要，爰依民事訴訟法第51條第2項之規定，聲請選任聲請人
    為原告之特別代理人，並提出戶籍謄本為證。經核尚無不合
    ，其之聲請應予准許。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
