【裁判字號】    98,審司聲,1944
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1944號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鴻禧酒店股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      號7樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五０二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第11267號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣1000萬元之台灣中小企業銀行可轉讓定期存單
    為擔保物，並以本院90年度存字第6060號提存事件提存在案
    。後因提存物到期，迭經聲請本院變換提存物，分別經本院
    92年度聲字第62號、93年度聲字第1660號、94年度聲字第26
    83號裁定准許，並分別以本院92年度存字第1648號、93年度
    存字第3806號、96年度存字第5024號提存在案；茲因該訴訟
    業已終結並經聲請本院98年度審聲字第468號函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定等影本為證
    。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
