【裁判字號】    98,審金,10
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第10號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            葉建廷律師
上列原告與被告甲○○、壬○○、庚○、乙○○、子○○、丑○
○、丁○○、戊○○、己○○、寅○○、卯○○、辛○○、癸○
○（原名陳鴻銘）間請求損害賠償事件，原告於98年3月5日即提
起本件訴訟，然僅以原告對被告之侵權行為恐罹於請求權時效消
滅為由提起本件訴訟，並稱待接獲一審刑事判決書後補陳確切金
額及事實理由，然該刑事案件一審宣判已久，原告迄今並未補具
下列事項，故本院命原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、訴訟標的及其原因事實。
二、應受判決事項之聲明，即本件實際上請求被告賠償之金額為
    何。
三、足以支持其主張論據之證據資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
