【裁判字號】    98,簡,3495
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2066號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行「於民國96年6 月14日戒治期
    滿」應更正為「於民國96年6 月12日停止處分釋放出所」、
    第8行「於98年6月21日22時20分前不詳時間」更正為「於98
    年6月21日晚間10時20分許，為警採尿回溯96小時內某時」
    ，及證據部分刪除：「被告甲○○於警詢中之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。其持有毒品後復進而施用，
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。本院審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，竟又為本
    件犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒
    品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告否認施用毒品犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
