【裁判字號】    98,審訴,4545
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4545號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟伍佰玖拾柒元及其中新台幣
肆拾貳萬柒仟玖佰捌拾陸元部分自民國九十八年七月二十日起至
清償日止，按年息百分之九點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之通信貸款約定書第 4
    條第 4項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月9日向原告申請「台新銀
    行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同） 500,000元，借
    款期間為 5年，自撥款日起前12個月按年息6.8%計算，第13
    個月起改依年息9.8%計算，並應於約定之繳款期限前繳款，
    依通信貸款應行注意事項之約定，未依約清償時，上開借款
    即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告未依約清償，至98
    年7月19日止，尚有借款569,597元未按期給付（其中本金為
    427,986元，利息為141,611元），被告除應給付上開借款外
    ，其中本金427,986元部分另應給付自98年7月20日起至清償
    日止，按年息9.8%計算之利息，為此爰依消費借貸契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之通信貸
    款申請書、通信貸款應行注意事項、通信貸款約定書、帳務
    值查詢、客戶帳務查詢為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付569,
     597元，及其中427,986元自98年7月20日起至清償日止，按
    年息9.8%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
