【裁判字號】    98,審訴,5256
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5256號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾伊如律師
上列原告與被告臺北市○○區○○段七小段六八八地號東星大樓
都市更新會、正良泰營造股份有限公司間請求所有權移轉登記事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹佰元，惟查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹仟捌佰伍拾肆萬捌仟壹佰肆拾元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹拾柒萬伍仟貳佰肆拾元，原告僅繳納新臺幣壹
佰元，尚欠新臺幣壹拾柒萬伍仟壹佰肆拾元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
