【裁判字號】    98,審訴,3998
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3998號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟壹佰捌拾元，及其中本金
新臺幣貳拾伍萬零伍佰壹拾玖元部分自民國九十五年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟壹佰捌拾玖元，及其中本金
新臺幣陸拾柒萬仟陸佰玖拾肆元部分自民國九十五年九月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為麥克迪
    諾馬，變更後之法定代理人麥克迪諾馬遂於民國98年月日提
    出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽
    ，經核與民事訴訟法第170 條、第175 條等規定相符，應予
    准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年5 月28日與原告成立信用卡使用契約，依
      約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，卡號為00
      00000000000000，卡別為MASTER。被告至95年9 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）255,183 元未給付（其中消
      費款為250,519 元，3,164 元為循環利息，1,500 元為其
      他費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
      後繳款截止日95年9 月23日之翌日起至清償日止，按年息
      20% 計算之利息。
（二）被告復於94年2 月21向原告借款75萬元，約定借款期間自
      9 4 年2 月21日起至100 年10月23日止分80期清償，並訂
      每月23日為攤還日，借款利息按10% 固定計付，如未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，應給付按年息20%
      計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
      ，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務
      視為全部到期。詎被告於借款後至95年9 月23日止，即未
      依約清償款項，尚餘674,189 元（其中本金為673,694 元
      ，違約金為495 元）。依約除應給付上開消費款項外，另
      應給付自最後繳款截止日95年9 月23日之翌日起至清償日
      止，按年息20% 計算之違約金。爰依消費借貸及信用卡使
      用契約等法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文第
      1 項、第2 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用
    卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                10,130元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                10,280元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
