【裁判字號】    98,聲,2507
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十八年
度執聲字第一八七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○於民國九十五年間，因犯
    強盜罪，經本院以九十五年度訴字第一六二號判決判處有期
    徒刑五月六月，嗣經上訴至臺灣高等法院以九十五年度上訴
    字第三一一八號案件受理後，因撤回上訴而確定，現在臺灣
    雲林監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯
    正司於九十八年八月二十七日法矯字第○九八○○三五○八
    六號核准假釋，其刑期終結日期為一百年六月十四日，縮短
    刑期後刑期終結日為一百年三月二十八日等情，有本院九十
    五年度訴字第一六二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司九十八年八月二十七日法矯司字第○九
    八○九○六七五九號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
