【裁判字號】    98,審訴,4502
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4502號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  深厚國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟陸佰伍拾柒元，及其中肆拾
捌萬肆仟捌佰捌拾元部分自民國九十八年七月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告共同負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽定之信用卡約定條款第25條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時雖請求被告給付
    其新台幣（下同） 520,307元及利息、違約金，嗣於民國98
    年9月4日具狀，更正減縮為 518,657元及利息，違約金則不
    請求，此核屬減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定意旨，
    自應准許之，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告深厚國際股份有限公司（下稱深厚公司
    ）及兼法定代理人甲○○於96年8月10日向原告申請信用卡1
    張，卡號為：0000000000000000，依約定被告得於該信用卡
    特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
    被告應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆帳款
    入帳日起給付按日息萬分之五點四計算利息。詎料被告自97
    年12月22日起至98年3月11日止，共消費簽帳484,880元，屢
    經催討無效，爰依信用卡使用契約請求被告給付如聲明所示
    之本金、利息，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、應收帳務明細表為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付借
    款 518,657元，及其中484,880元自98年7月25日起至清償日
    止按年息19.71%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 1項。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
