【裁判字號】    98,審補,1177
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1177號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
（即重整人）乙○○
            甲○○
上列當事人與被告內政部營建署間給付工程款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍仟佰伍拾
萬肆仟柒佰貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾捌萬貳仟捌
佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
