【裁判字號】    98,審訴,4232
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4232號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟佰捌拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為麥克迪
    諾馬，變更後之法定代理人麥克迪諾馬遂於民國98年9 月15
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽，經核與民事訴訟法第170 條、第175 條等規定相符，
    應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年11月24日與原告成立信用卡使用契約，依
      約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，卡號為00
      00000000000000，卡別為VISA。被告至95年5 月23日止累
      計消費記帳新臺幣（下同）132,373 元未給付（其中消費
      款為129,015 元，2,108 元為循環利息，1,250 元為其他
      費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清償日止，按年息
      20% 計算之利息。
（二）被告復於93年11月5 向原告借款35萬元，約定借款期間自
      9 3 年11月5 日起至98年1 月23日止分50期清償，並訂每
      月23日為攤還日。利息按年息16% 採固定利率計付，如未
      按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，應給付按年息
      20% 計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，
      債務視為全部到期。詎被告於借款後至95年5 月23日止，
      即未依約清償款項，尚餘294,845 元（其中本金為294,84
      5 元，違約金為424 元）。依約除應給付上開消費款項外
      ，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清
      償日止，按年息20% 計算之違約金。
（三）被告另於92年11月13向原告借款10萬元，約定借款期間自
      92年11月13日起至95年11月13日止分期清償，利息按年息
      18.25 % 採固定利率計付屆期本息如數清償。於貸款有效
      期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
      率計息外，按年息1.75% 計付之違約金，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後
      至95年1 月14日止，即未依約清償款項，尚餘99,745元，
      及自95年1 月15日起按年息18.25%計算之利息及違約金迄
      未清償。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係請求
      被告給付等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、現金
    卡暨放款連結帳戶約定書、放款帳戶還款交易明細等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，
    原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
