【裁判字號】    97,智,47
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第47號
上  訴  人  和信超媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣固網股份有限公司、乙○○因97年智
字第47號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，惟上訴人未於上
訴狀載明其上訴聲明，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
原告補繳上訴裁判費，茲限原告於收受本裁定送達後5日內陳報
上訴聲明，並如數向本院繳納上訴裁判費，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
