【裁判字號】    98,審訴,3344
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3344號
    上  訴  人  彙宏實業股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    上  訴  人  乙○○
    被 上 訴人  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國98年7月29日本院
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年8月24日裁定限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    同年9月7日送達，此有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
