【裁判字號】    98,司促,25650
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25650號
聲  請  人
即債權人    磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟柒佰肆拾柒元，及自
    民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．九二九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟零肆拾玖元。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟壹佰肆拾元。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟貳佰肆拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬陸仟貳佰陸拾元自民國九十四年七月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
