【裁判字號】    98,司促,25634
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25634號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰陸拾萬元，暨新臺幣
    陸拾陸萬元之利息，及自民國九十八年六月十七日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之遲延利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰拾萬元，暨新臺幣
    拾萬元之利息，及自民國九十八年七月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之遲延利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰拾萬元，暨新臺幣
    壹拾柒萬伍仟元之利息，及自民國九十八年五月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之遲延利息，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
