【裁判字號】    98,聲,2416
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第一五六號、八十八年度戒毒偵字第八一號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒壹包（驗餘淨重零點
零參柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以八十八年度戒毒偵字第八一號不起訴處分
    確定（聲請書誤載為八十七年度偵字第九二八三號）。惟扣
    案之毒品甲基安非他命一包，因係違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以
    八十八年度戒毒偵字第八一號不起訴處分確定在案，此有不
    起訴處分書乙份在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品一包（驗餘淨重
    零點零參柒玖公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    ，含第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心憲直刑鑑字第○九八○○○○九四四號鑑定書附卷可憑
    ，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，確屬違禁物
    。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至
    於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另
    行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
