【裁判字號】    98,審訴,4477
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4477號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬零參佰參拾陸元，及自民國九十
五年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新台幣參拾肆萬捌仟伍佰柒拾肆元，及自民國九
十五年二月十七日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，並自民國九十五年三月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第11條之約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年 5月14日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
     000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20 %計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    10月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 190,336
    元未給付，依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自95
    年10月24日起至清償日止，按年息20 %計算之利息。另被告
    於92年7月15日向原告借款350,000元，約定動用期間自92年
    7月15日起至95年7月15日止循環動用，約定利息按年息14.2
    5%固定計算，每月結息一次並滾入原本，屆期本息如數清償
    ，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本息，則債務視為全部到期。詎被告僅繳納至
    95年 2月16日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，被
    告即喪失期限利益，應全部清償，尚欠348,574元及自95年2
    月17日起至清償日止按年息14.25%計付之利息，及自95年3
    月18日起至清償日止按年息20 %計付之違約金未清償。為此
    爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、借
    據暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經
    通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
