【裁判字號】    98,審訴,4538
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4538號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟柒佰陸拾玖元，及其中新台
幣參拾玖萬壹仟陸佰貳拾參元自民國九十八年七月三十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第23
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年 5月14日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立現金卡信用貸
    款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳款
    截止日前向原告清償，約定利息依年息20 %按日計息，借款
    人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，依年息20%計算延滯利息，依約定書第9條之約
    定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告自91年5月14日起至98年7月29日止，尚有借
    款659,769元未按期給付（其中本金為391,623元，利息為26
    8,146元），被告除應給付上開借款外，其中本金391,623元
    部分另應給付自98年7月30日起至清償日止，按年息20%計算
    之延滯利息，嗣台新銀行於95年 7月31日將對被告之債權讓
    與原告，並於95年 9月15日公告，為此爰依消費借貸契約及
    信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與證明書、債權讓與公告、信用貸款約定書、晶片現金卡轉
    換申請書、增補約定書、被告帳務明細、現金卡交易紀錄為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付659,769元，及其中391,623元自98年 7月30日
    起至清償日止，按年息20 %計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
