【裁判字號】    98,簡,3704
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪二罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪2罪；
    而該2 罪犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論
    處，再定其應執行之刑。另被告曾因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定，並於民國98年1 月6日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內
    故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之生
    活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及依刑法第41條規定諭知
    於定刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第2項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
