【裁判字號】    98,訴,1126
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1350號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第壹級
毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之；安非他命吸
食器壹組、注射針筒貳支、分裝吸管貳枝均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告之施用第一、二級毒品，係以同一安非他命吸食器同時
    施用，應依刑法想像競合犯規定，從一重依施用第壹級毒品
    論罪。
三、扣案之海洛因為第一級毒品，應依法沒收銷燬之；吸食器1
    組、分裝吸管貳枝係供犯罪使用之物、注射針筒2支係供犯
    罪預備之物，均應依法宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第55條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
