【裁判字號】    98,簡,3669
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1804號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經本院以93年度
    簡字第2814號判決處有期徒刑3 月確定，於94年1 月28日易
    科罰金執行完畢，嗣於94年間再因詐欺案件，經臺灣新竹地
    方法院以95年度竹簡字第661 號判決處有期徒刑4 月確定，
    於95年9 月20日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於96年7
    月24日晚間9 時30分許，乘坐不知情之高嘉鍵（另經檢察官
    不起訴處分）所騎乘之車號BHJ-392 號機車，途經臺北市大
    安區○○○路○ 段263 號全家便利商店門前時，見乙○○所
    有之車號QSD-627 號機車腳踏墊上置有藍色旅行袋1 只（內
    置放乙○○所有之酒商制服及洋酒）無人看管，甲○○竟意
    圖為自己不法之所有，隨即下車，將上開旅行袋竊取得手後
    ，逃離現場。嗣經乙○○報警後循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業經被害人乙○○於警詢時指述明確，並經
    現場目擊證人陳宏澤於警詢及偵查時證述屬實，復有贓物認
    領保管單1 紙、失竊物品照片5 張在卷可證。被告甲○○於
    警詢及偵查中對上開犯罪事實坦白承認，核與前揭證據資料
    所示一致，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前於93
    年間，因偽造文書案件，經本院以93年度簡字第2814號判決
    處有期徒刑3 月確定，於94年1 月28日易科罰金執行完畢，
    嗣於94年間再因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹
    簡字第661 號判決處有期徒刑4 月確定，於95年9 月20日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有上開科刑執行情形，素行不佳，不思正
    途謀生，未能尊重他人財產法益，惟犯後坦認犯行，非無悔
    意，及所竊物品價值、智識等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
