【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第28號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳群顯律師
            朱玉文律師
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償債務事件，上訴人提起上訴
未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣（
下同）壹仟陸佰零玖萬壹仟伍佰柒拾參點貳參元，應徵第二審裁
判費貳拾參萬零伍佰貳拾元元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
