【裁判字號】    98,簡,3172
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充事實於首行如次：被告甲○○前因竊盜
    案件，於民國92年3月21日經臺灣宜蘭地方法院以92年度羅
    簡字第83號判處拘役20日，如易科罰金以銀元300元折算1日
    ，緩刑2年，而於同年4月29日確定；復因竊盜案件，於92年
    12月11日經本院以92年度簡字第4265號判處拘役40日，如易
    科罰金以銀元300元折算1日，93年2月23日確定；又因竊盜
    案件，於96年4月26日經臺灣澎湖地方法院（下稱澎湖地院
    ）以95年度簡上字第20號判處有期徒刑3月，如易科罰金以
    新臺幣（下同）1,000元折算1日，並於96年6月4日入監，96
    年7月19日因縮短刑期執畢出監。被告嗣又因竊盜案件，於
    96年10月16日經澎湖地院以96年度馬簡字第133號判處有期
    徒刑3月，如易科罰金以1, 000元折算1日；另因3件竊盜案
    件，於96年10月23日經澎湖地院以96年度馬簡字第134號判
    處拘役120日，如易科罰金以1,000元折算1日；被告因上開
    徒刑及拘役而於97年1月3日入監，97年7月28日因縮刑期滿
    執畢出監。
二、被告對上開犯罪事實均坦承不諱，惟辯稱其有幻聽及憂鬱症
    ，會不由自主拿店家財物在身上云云，並提出中華民國身心
    障礙手冊及重大傷病免自行部分負擔證明卡影本為憑（見偵
    卷第37頁）。然觀諸被告於警訊及偵查時可以清楚供稱偷竊
    之時、地、品項、方法，足見被告並無意識模糊等喪失理解
    力或理解力較諸常人減弱之情事；又被告2次竊取之物品分
    別為洋裝2件9,560元及洋裝3件計1萬240元，均係單價非低
    之女性衣物，足認被告對於行竊何物，於下手行竊時即有明
    確之揀擇；再就被告於2次行竊中間所簽立之切結書（見偵
    卷第29頁）以觀，其條理分明，筆跡清晰整齊，益徵被告於
    案發當時，並無因精神障礙或其他心智缺陷致無法辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因精神障礙或其他
    心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低之情事，被告所辯，自非可採。核被告先後2次所為
    ，均係犯刑法第321條第1項之普通竊盜罪。其所犯上開2罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因竊盜案
    件，經澎湖地院於96年10月16日以96年度馬簡字第133號判
    處有期徒刑3月，並於97年7月28日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47
    條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯後
    雖坦承犯行，然其素行非佳，多次犯竊盜罪，且形跡跨越多
    個縣市等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
