【裁判字號】    98,交訴,89
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第875 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    業務之人，於民國98年3 月3 日晚間21時10分許，駕駛車牌
    號碼2L-886號營業小客車，沿臺北市中山區○○○路○ 段15
    2 巷由南往北方向行駛，至民權東路2 段135 巷口處，欲左
    轉彎民權東路2 段時，明知汽車行駛時，駕駛人遇有行人穿
    越，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候為晴、視距良好、路面無障礙物等情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，不慎撞及沿民權東路2 段152
    巷由南往北方向，步行於行人穿越道上之行人即告訴人乙○
    ○及丙○○，使上開2 人倒地，告訴人乙○○因而受有右肘
    、右膝挫傷擦傷、右踝扭傷及拉傷之傷害，告訴人丙○○亦
    受有全身多處擦傷及頭痛之傷害。詎被告於明知業已撞擊告
    訴人乙○○及丙○○並倒地後，僅短暫下車看視，旋即藉故
    駕車行駛離去，嗣經告訴人乙○○報警，始循線查悉上情。
    因認被告涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪及第284 條第2
    項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本件被告業於98年8 月1 日死亡，此有其個人除戶
    資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺北縣樹林
    市戶政事務所98年9 月15日北縣樹戶字第0980005182號函暨
    所附被告除戶部分戶籍資料、死亡登記申請書、臺灣板橋地
    方法院檢察署98石甲字第595-1 號相驗屍體證明書影本各1
    份等件在卷可按，是依照上開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
