【裁判字號】    98,審訴,2614
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2614號
原      告  甲○○
被      告  緯嘉實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年9 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告緯嘉實業有限公司、乙○○應連帶給付原告新台幣捌拾萬元
，及自民國九十四年八月十五日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告緯嘉實業有限公
司、乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告乙○○於民國94年間向伊借款新台
    幣（下同）80萬元，被告乙○○並以其擔任負責人之緯嘉實
    業有限公司所開立之面額80萬元支票，由其背書後交付予伊
    以清償債務，詎伊屆期後持該紙支票提示，竟因存款不足而
    遭退票。被告緯嘉實業有限公司應票據法第126 條規定應負
    發票人責任，被告乙○○依票據法第144 條準用第29條、第
    39條規定則應負背書人責任，又依票據法第144 條準用第96
    條規定，被告乙○○與緯嘉實業有限公司應連帶負責。又被
    告乙○○依民法第478 條規定應返還借款予伊，此返還借款
    與前開給付票款部分為不真正連帶債務，而被告乙○○已因
    票據關係負真正連帶債務，爰依法提起本件等語。並聲明：
    1.被告緯嘉實業有限公司、乙○○應連帶給付原告80萬元，
    及自94年8 月15日起至清償日止按年息6%計算之利息。2.願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之支
    票、退票理由單（均影本）為證，核屬相符。被告等對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為
    真實。從而，原告依據消費借貸及票據關係等法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
