【裁判字號】    98,審司聲,2340
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2340號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      之1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第13719號民事裁定，為供擔保撤銷
    本院96年度執字第4150號假扣押執行程序，曾提供新臺幣12
    0萬元為擔保金，並以本院98年度存字第2600號辦理提存在
    案。前揭假扣押執行程序經併入本院95年度執全字第4166號
    假扣押執行程序，並由本院96年度執字第74383號強制執行
    程序調卷執行。嗣聲請人於98年7月31日執行程序進行中提
    出現款，清償相對人乙○○之債權，相對人並已撤回本院96
    年度執全字第4150號假扣押執行，並經執行法院塗銷查封登
    記在案，是本件聲請人據以提供反擔保之執行程序既經撤銷
    ，從而應供擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬
    實。又聲請人供擔保之原因，係在免為或撤銷假扣押執行程
    序，而賠償相對人因此所受之損害。惟聲請人既已提出現款
    就假扣押裁定所保全之本案請求全數清償，該假扣押強制執
    行程序復經相對人撤回執行，則相對人既無因聲請人提供反
    擔保免為假扣押執行，而受有損害可言，從而應認為應供擔
    保之原因業已消滅。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
