【裁判字號】    98,審訴,3590
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3590號
原      告  金日實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  允豪工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於98年9月8日言詞辯論終
結，並判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟陸佰玖拾陸元，及自民國九
十八年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之材料供應合約書第11
    條第3項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件給付貨款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件給付貨款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告因承攬台北車站特定專用區交九用地開
    發案新建工程之給排水設備工程，曾於民國96年10月1日與
    原告簽訂材料供應合約書（合約編號：YH961001），向原告
    購買日本製MIE GRIP壓著接頭與壓著另件等材料，合約金額
    為以牌價30%折數供貨，詳如報價單之實售價（未稅）。原
    告已依被告訂購之數量交付全部貨品，惟被告尚積欠原告貨
    款共新台幣（下同）671,696元，且經原告屢次催告被告仍
    未給付，爰依兩造之前開買賣契約關係及民法第367條規定
    ，請求被告給付積欠之貨款，並聲明：如主文第1項所示；
    並願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告前開主張之事實，業據其提出與所述相符之材料供
    應合約書1份、銷貨（送貨）單影本10紙等件為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定，視同自認，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依買賣契約及民法第367條規定，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日即98年7
    月24日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
