【裁判字號】    98,審重訴,1101
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1101號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      樓及68.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）18,025,680元，應
    繳裁判費170,664元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳170,164元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
