【裁判字號】    98,司養聲,134
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第134號
聲  請  人
即收養人    甲○○
                        鄉公所)
上列聲請人與被收養人乙○○間聲請認可收養事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請認可收養事件，未依規定繳納聲請費用，且
    未與被收養人共同提出聲請，亦未提出收養契約、聲請人及
    其法定代理人之戶籍謄本、收養人刑事紀錄證明書，未釋明
    收養人有無配偶或子女、親屬關係、收養動機或目的等，經
    本院於民國98年7月31日裁定命其於10日內補正，該裁定業
    於同年8月5日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人
    迄未補正，其聲請欠缺法定要件，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
