【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第593號
上  訴  人  丙○○
即  原  告              號
            乙○○
                        4樓
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第593號清償
債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新
臺幣（下同）160萬元，應徵第二審裁判費2萬5260元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
