【裁判字號】    98,審訴,3228
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3228號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣肆拾壹萬肆仟伍佰壹
拾玖元，及其中本金新臺幣肆拾萬陸仟伍佰伍拾伍元部分自民國
九十五年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣拾柒萬零玖佰捌拾壹元，及其中
本金新臺幣拾柒萬零佰貳拾伍元部分自民國九十五年六月二
十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰柒拾元由被告乙○○、甲○○連帶負擔
百分之五十三，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張略以：
  (一)被告乙○○邀同被告甲○○為附卡持有人，於民國91年10月
    30日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別
    ：VISA），依約被告即得於特約商店記帳消費。被告等至95
    年6 月23日止累計消費記帳新台幣（下同）414,519 元未給
    付（其中406,555 元為消費款，5,964 元為循環利息，2,00
    0 元為違約金），依約定條款第3 條被告等應互負連帶清償
    責任，且除應給付上開消費款項外，另應連帶給付自最後繳
    款截止日95年6 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計
    算之利息。
  (二)被告乙○○於92年5 月16日向伊借款60萬元，約定分60期攤
    還，並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。詎被告
    於借款後至95年6 月23日止，即未依約清償款項，尚餘370,
    981 元（其中本金為370,325 元，違約金為656 元），依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    6 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金，
    依約定書第4 條第2 款之規定，喪失期限利益，債務視為全
    部到期。爰依上列消費借貸及信用卡契約、連帶保證之法律
    關係提起本訴等情。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出升等VISA白金卡專屬同
    意書、信用卡約定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證（均影本
    ），被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約、
    連帶保證之法律關係，請求被告等應給付如主文第1 項、第
    2 項所示金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第85條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳莉庭
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          8,590元
公示送達登報費          180元
合      計            8,770元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
