【裁判字號】    98,簡,3585
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19158 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪
    。被告2 次收受贓物之犯行，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，犯罪態度良好，
    所收受之贓物為他人遺物之個人證件，暨其品行、智識程度
    、犯罪手段、目的、所生危害、所得利益等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第349 條第
    1 項、第41條第1 項前段，第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
