【裁判字號】    97,司,335
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第335號
聲  請  人  張銘祥即日昇建設有限公司選派清算人
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之日昇建設有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用由日昇建設有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：因日昇建設有限公司（下稱系爭公司）唯一
    董事張銘鍾已於民國94年4 月19日死亡，系爭公司章程並未
    選定清算人，復無其他股東可為清算人，且法定繼承人均拋
    棄繼承，經財政部臺北市國稅局聲請選派清算人，鈞院前於
    97年6 月30日以97年度司字第335 號民事裁定指定伊為系爭
    公司清算人。伊雖為系爭公司前負責人張銘鍾之弟，惟經年
    旅居國外，從未接觸該公司任何業務，實無法勝任系爭公司
    清算程序相關事務，為此聲請解任清算人職務等語。
三、查本院前於97年6 月30日選任張銘祥為日昇建設有限公司之
    清算人，聲請人既已表明並無就任之意願，爰依首揭規定解
    除其清算人職務，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
