【裁判字號】    98,審司聲,851
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第851號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一七八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6104號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣3萬5,000元，並以鈞院97年度存字第3178號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存
    物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證
    明書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀、存證信函及掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第3178號、98年度訴字第
    994號卷宗，並向本院民事執行處查詢本院97年度執全字第
    1927號執行事件業經聲請人撤回對相對人之假扣押執行，此
    有本院民事執行處民國98年9月14日北院隆97執黃字第87314
    號函在卷可稽，詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上
    開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。又相
    對人雖對聲請人提起債務人異議之訴（本院98年度訴字第99
    4號），惟其訴之聲明係請求撤銷本院97年度執字第87314號
    之強制執行程序，非就因本件假扣押執行可能所受損害而為
    請求，應認相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲
    請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
