【裁判字號】    97,重訴,319
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第319號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被 上 訴 人 國防部總政治作戰局
法定代理人  丁○○
上列當事人間97年度重訴字第319號請求拆屋還地等事件，上訴
人對於民國九十八年八月十日之本院判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之，民法第442條第1項定
    有明文。又按第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一
    審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人
    ，自無許其提起上訴之理（最高法院22年上字第3579號判例
    意旨參照）。
二、查本院於民國98年3月31日所為第一審判決，上訴人部分均
    獲勝訴判決，揆諸前揭說明，上訴人顯無上訴利益，其提起
    上訴為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
