【裁判字號】    98,審訴,4436
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4436號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
            （原名復華商業銀行股份有限公司）
                        樓、5.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟參佰伍拾玖元，及自民
國九十七年九月十九日起至清償日止，按原告基準利率加碼年息
百分之一點三五計算之利息，並自民國九十七年十月二十日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第8條第4項
    、約定書第11條之約定，兩造合意以原告總行所在地之地方
    法院為第一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市松山區○
    ○○路 ○段66號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○○○○○○○○○○邀同被告丙
    ○○及甲○○為連帶保證人於民國96年 3月28日向復華商業
    銀行股份有限公司（下稱復華銀行）借款，嗣復華銀行於96
    年 8月13日更名為「元大商業銀行股份有限公司」即原告，
    而被告前借款金額為新台幣1,200,000元，借款期間自96年3
    月28日起至100年3月28日止，約定利息按原告基準利率加碼
    年息 1.35%機動計算，並同意隨上開利率變動而調整，自借
    款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按期攤還
    本息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎乙○○
    ○○○○○○○○○僅繳至97年 9月18日止之本息，迭經催
    討無效，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告本金 648,359元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償。被告丙○○及甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    約定書、保證書、放戶帳號交易查詢、財團法人中小企業信
    用保證基金查覆書為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款648,359元，及自97年9月19日起至清償
    日止按原告基準利率加碼年息1.35%計算之利息，並自97年1
    0月20日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
