【裁判字號】    98,交訴,67
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10665號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月8日16時9分許，
    駕駛車牌號碼為5722 -KH號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路1段75巷東向西方向行駛，於行經大安路1段75巷與敦化
    南路1段190巷路口時，本應注意駕駛汽車轉彎時，遇有行人
    通過道路時，應暫停讓行人優先通行，而依當時之情形又無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕自左轉，不慎右前
    車頭撞擊沿大安路1段75巷與敦化南路1段190巷口西南角西
    向東穿越道路之甲○○下腹部，致受有下腹部挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國98年9月
    1日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    22     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
