【裁判字號】    98,司促,24342
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24342號
聲  請  人
即債權人    乙○○○
相  對  人
即債務人    樂寶企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            美洲有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾萬玖仟伍佰壹拾貳元，
    及自民國八十七年一月十四日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟柒佰元，及自民國八
    十七年二月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、查系爭借款並未約定利息，故其逾法定年息百分之五之利息
    請求部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請，應予
    准許。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
