【裁判字號】    98,審司聲,1692
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1692號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第二八四四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第6316號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣15萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存字
    第2844號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回臺灣桃園地
    方法院95年度執全字第2382號假扣押執行並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執等影本為證，其已撤回臺灣桃園地方
    法院95年度執全字第2382號假扣押執行，有公務電話紀錄在
    卷可稽，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
