【裁判字號】    98,抗,923
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因業務過失致死撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年7 月31日所為裁定（98年度撤緩字第64號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：甲○○前因犯業務過失致死罪，經臺灣桃
    園地方法院97年桃交簡字第731 號判決有期徒刑6 月，緩刑
    2 年確定。惟甲○○於緩刑期間內，復犯酒後駕車之公共危
    險罪，經本院98年北交簡字第16號判決罰金新臺幣（下同）
    15萬元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    足認甲○○所受之緩刑宣告，不足使其學習更尊重自己及其
    他用路人之生命、身體及財產安全，而謹言慎行、恪遵法令
    等預期之效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，乃依檢察官之聲請（檢察官於民國【
    下同】98年7 月20日向臺灣臺北地方法院遞狀聲請），裁定
    撤銷對甲○○緩刑之宣告。
二、甲○○提起抗告略以：伊沒有收到業務過失死案件之判決書
    ，所以不知道何時確定。而伊另犯之不能安全駕駛罪，於偵
    訊中，檢察官表示會建議法官不要撤銷緩刑，伊亦因該案件
    法院僅判決罰金，而未上訴，伊實無故意犯罪之意云云。
三、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(二)
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。前條第2 項之規定，於前項
    第1 款至第3 款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後6 月以內為之。」，刑法第75條之1 第1 項第2
    款、第2 項、第75條第2 項分別定有明文。
四、經查：甲○○前因犯業務過失致死罪，經臺灣桃園地方法院
    97年桃交簡字第731 號判決有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97
    年4 月15日確定在案。惟甲○○旋於97年11月15日，緩刑期
    間內更因酒後駕車，故意犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法
    院98年北交簡字第16號判決罰金15萬元，該案於98年3 月23
    日確定在案，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽。本件檢察
    官於法定期間內為撤銷緩刑之聲請，且原審亦認甲○○方因
    交通事故造成他人之死亡，經歷偵審程序，被判決緩刑確定
    ，乃不知警惕，復於緩刑期間飲酒駕車，再故意犯公共危險
    罪，其漠視其他用路人之生命、身體及財產之安全，認原緩
    刑宣告，已難收促其自新之預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，裁定撤銷甲○○之緩刑宣告，經核並無違誤或有何不當。
    甲○○提起抗告，辯稱非係故意犯罪，並無可採。其抗告為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
