【裁判字號】    98,聲減,372
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第372號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第324 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國88年5 月21日犯偽造文
    書罪，經鈞院以93年度上訴字第998 號判決判處有期徒刑2
    年6 月確定在案（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署88年
    度偵字第14125 等號）。茲甲○○之犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯為刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
