【裁判字號】    98,上易,2043
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志航律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第901 號，中華民國98年6 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第22830 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）96年7 月31日晚間8 時10分許，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段437 號福爾摩沙檳榔攤，趁店員乙○○不注意之際，竊
    取檳榔攤抽屜內乙○○所有之皮包1 個（內有現金約新臺幣
    【下同】5,000 元、LG廠牌手機1 支、女用化妝包1 個），
    得手後騎乘不明車號機車逃離現場。因認甲○○涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌云云。
貳、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。惟被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。且被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事訴訟法第159條
    之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條第1項、第159
    條之1 第2 項、第159 條之5 第1 項，分別定有明文。查被
    告甲○○於審判中，對於證人乙○○於警詢之書面陳述筆錄
    ，不爭執證據能力，檢察官對此等證據之證據能力亦不爭執
    ，審酌乙○○於警詢時陳述作成之情況，核無違法取證或其
    他瑕疵，認為以之作為證據為適當，有證據能力。而乙○○
    於檢察官訊問時之證言，雖亦屬被告以外之人於審判外之陳
    述，然乙○○於檢察官訊問時經依法具結，且查無不正取證
    之情形，依上開供述作成之客觀條件及環境，並無顯有不可
    信之情況，有證據能力。
二、又和泰汽車民國（下同）96年7月31日新車放行單（見偵卷
    第32-33頁）、行車紀錄表單（見偵卷第34頁）、泛臺貨櫃
    股份有限公司96年7月31日車輛運行交接日報表（見偵卷第
    31頁、審易卷第28頁）、遠通公司高速公路電子收費（ETC
    ）紀錄表（見審易卷第29-30頁），網路查詢及向臺灣大哥
    大股份有限公司函查序號000000000000000號手機於97年5
    月至8月間搭配門號暨查無通聯資料（見易字卷第20-31頁
    ）、監視錄影畫面、查獲照片（見偵卷第16-24頁），與本
    案待證事實有（自然）關聯性，且查無認有違背法定程序或
    經偽造、變造所取得，而顯有不可信之情況，且均經被告同
    意作為證據，經本院審酌該陳述作成之情況，認為適當，符
    合刑事訴訟法第159條之5之同意性、相當性之例外要件，是
    堪認有證據能力，先此敘明。
、實體部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應為無罪
    之判決。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定（參看最高法院76年臺上字第4986
    號判例）。檢察官認被告甲○○涉有上開犯罪嫌疑，無非係
    以證人即被害人乙○○於警詢及偵查中所為不利被告之供述
    為其論據。
二、被告甲○○固坦承，認識證人即被害人乙○○，惟堅詞否認
    有何竊盜犯行。辯稱：伊與證人乙○○並非熟識，且證人乙
    ○○所指陳之96年7 月31日下午8 時10分許，伊開車上班，
    在高速公路上行駛，有不在場證明等語。經查：
(一)、證人乙○○經原審傳拘未到（見易字卷第61頁，又依易字卷
    第91頁所示，乙○○戶籍在桃園縣中壢市○○街298 號中壢
    戶政事務所），惟據乙○○在警詢中供稱：「其於96年7月
    31日下午8時10分許，在桃園縣中壢市○○路○段437號福爾
    摩沙檳榔攤前清洗抹布後，返回檳榔攤之際，突見乙名陌生
    男子自上開檳榔攤走出，嗣其發現檳榔攤內之抽屜遭人打開
    ，置於其內之皮包及皮包內之現金、手機等約5,000元之財
    物均遭竊取，其直覺為該名男子所為，於現場呼叫小偷，該
    男子仍然逃逸。經其思索後認為該名男子為其某位女性朋友
    任職於TOYOTA公司之男友，而事發時該名男子亦穿著TOYOTA
    公司之制服。」云云（見偵卷第10-12頁）；乙○○另於偵
    查中，明確指陳涉犯竊盜案件之行為人之特徵為山地人、眼
    睛大大、眉毛濃、走路外八等情（見偵卷第45-46頁）。互
    參證人乙○○上開證述，其於事發10餘日後，並未具體描繪
    涉犯竊盜案件之行為人之特徵，然於隔數月後之97年1 月29
    日偵訊時，反能深刻敘述上開行為人之詳細形貌，此與一般
    人之對於事件過程所留存之記憶，常隨著時間之逝去而逐漸
    減損，記憶之線索漸趨淡化之常態有違。則乙○○所為證述
    是否明確可信，已值存疑。
(二)、再者，證人即泛臺貨櫃股份有限公司擔任人事管理之職員丙
    ○○於原審審理時結證稱：「被告係其公司之司機，司機出
    車之作業由該公司業務負責調派，於前1日方知工作地點。
    公司現場調度員會製作車輛運行交接日報表，該表均係由駕
    駛員依據車上行車紀錄器所記載之事項，自己填寫當日行進
    路線、里程數、回程里程數、加油量，連同行車紀錄表一併
    交給調度員，由調度員審核蓋章，再依序給確認員、請款員
    ，按月收集後每月再跟客戶請款。被告的工作內容是去載運
    和泰公司生產線出廠的新車，將之載到經銷點，每臺新車和
    泰公司會有條碼，被告去和泰公司載新車時，會佩戴識別證
    ，其上有照片，並須簽名，另由和泰公司刷條碼確認被告載
    運之新車，依據卷附之新車放行單所示，可證車牌號碼KR-3
    10號該車在出庫日期即96年7月31日載運8臺新車。每個條碼
    下方的英文字分別代表引擎號碼、車身號碼等資料。再據卷
    附行車紀錄器所列印之行車紀錄表，其上最外圈為時間，有
    曲線波動者即行駛之速度。司機車上的行車紀錄器就是以卷
    附該圓卡插入，返回公司後將這該圓卡交還即可。該行車紀
    錄無法用機器顯示日期，而是每日由司機交回給調度員時，
    手載車號、日期、姓名等項，該公司每車固定乙名司機，縱
    不具名，亦可自車號辨識司機為何人。又當日業務調度員有
    於現場點名，是以可確認當日駕駛車牌號碼KR-310號拖車者
    ，即被告本人。且在作業現場有識別證，業務調度員會核對
    身分，若有代班則須事先向調度員報備，如有於載運途中發
    生急事，亦須回報調度員，由調度員派代理司機前去現場開
    車，而何人於何時代理均有紀錄。7月31日當晚並無被告回
    報有急事須請代理之情形。」（見原審易字卷第42-45頁）
    。參酌前述車輛運行交接日報表所載，被告確於96年7月31
    日執行勤務，且經被告於和泰汽車新車放行單上之司機簽收
    人欄位簽名確認等情無訛；再佐以卷附行車紀錄紙所示，當
    日自上午7 點30分許，上開由被告駕駛之車牌號碼KR-310號
    之拖車即開始行駛，迄同日下午9 時30分許始停駛（見偵字
    卷第34頁）。而依遠通公司高速公路電子收費（ETC） 紀錄
    表所示（見審易卷第29頁、30頁），被告所駕駛之KR-310號
    車於96年7 月31日19時30分、20時13分、20時46分、21 時
    21分，自南往北分別通過員林、后里、造橋、楊梅收費站。
    益證上開證人丙○○證述為真，而足認被告於96年7 月31日
    20時10分之際（即被害人乙○○所指被竊之時間），被告猶
    駕車在高速公路上，執行泛臺貨櫃股份有限公司所調派載運
    新車之勤務，堪信被告於被害人所指犯罪時間有不在場證明
    。是以究否有檢察官所指被告於前開時地竊取證人乙○○財
    物之舉，尤非無疑。
(三)、復以除上開證人乙○○警詢及偵查中所為已有瑕疵之證述外
    ，遍查全卷並無其有關此部分犯罪之事證，已難認被告有竊
    盜之事實。再者，查扣之制服係ＦＯＲＭＯＳＡ制服，並非
    TOYOTA之字樣，此與證人乙○○指證之字樣不符（見偵卷第
    18 頁） 。尤以人類記憶有其限度，極因受暗示、誘導而為
    與事實未盡相同之認知，在別無可資判別比較對象之情境下
    ，警方詢問證人乙○○竊盜行為人，證人乙○○僅就殘餘記
    憶敷衍應答，非無可能，但與事實是否相符，即不無推究餘
    地。再以卷附之監視錄影畫面，實無從辨識畫面中之影像究
    係何人，此有上開畫面照片在卷足憑（見偵查卷第16頁、17
    頁）。是以依現存卷證資料亦不能排除另有他人於上開時、
    地竊盜證人乙○○之上述財物之可能。則證人乙○○前開證
    述，自不得遽為不利被告之認定。
(四)、綜上所述，本件依卷存事證，客觀上無法排除上開證人乙○
    ○所述行竊之人有誤認之可能性，而亦無從確認被告確有於
    上開時、地竊取證人乙○○之財物，而均仍有合理懷疑之存
    在，不能獲致被告確有竊盜犯行之法律上確信，依「罪證有
    疑，利於被告」原則，被告本件被訴犯罪尚屬不能證明，原
    審對被告為無罪之諭知，經核尚無不合。
三、檢察官提起上訴略以：本案警員經被告同意後所為之搜索，
    並無違背法定程序之情，縱認搜索之程序違法，惟所得之證
    據尚非必然排除，本案違反法定程序之程度非重大，亦無礙
    於被告之防禦，為求真實之發現，應認本案扣得之安全帽、
    制服等證物有證據能力。而被害人即證人於警詢及偵查中就
    被告之犯行已證述明確，堪認被告有此犯行云云。惟被告有
    不在場之證明，而被害人乙○○對於犯罪行為人容貌之陳述
    ，是否可信本即有疑，且其對於犯罪行為人衣著上之字樣所
    為之描述，亦與扣案之制服上所示之字樣不服，此外亦無其
    他證據足以佐證被害人乙○○之指訴，自難認被告確有竊盜
    之犯行。檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
