【裁判字號】    98,聲,2059
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2059號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第773號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定云云。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，最高
    法院68年台非字第50號判例可資參照。經查，本件受刑人甲
    ○○所犯如附表所示各罪，業經本院於98年6月26日以98年
    度聲字第1792號裁定就上開各罪，合併定其應執行有期徒刑
    22年2月確定在案，有本院被告前案紀錄表及上開裁定書各
    一份附卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱無訛。茲聲請人
    就受刑人上開各罪所處之刑，又重行聲請定其應執行之刑，
    顯係就同一案件重複聲請，揆諸上開判例意旨，有違一事不
    再理之原則，本院自難准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
