【裁判字號】    98,聲,2818
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因本院98年度上訴字第2428號強盜等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於原審時因無法籌措到具保金額而被羈
    押，現因年邁老父之看護與醫療費用甚為龐大，且正值高中
    的女兒所需生活開銷甚大，該等家庭支出之重擔全落在被告
    妻子肩上，而被告犯後更主動帶同警方到拘禁被害人之地方
    ，且協助勸諭其他共犯放棄抵抗，開門讓警方進入，因此順
    利救出被害人，被告已深感悔悟，被告被羈押迄今，均配合
    本案審理，為此請准予降低保證金額，並准予具保停止羈押
    云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因犯強盜等罪，前經本院法官訊問
    後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，且有羈押
    之必要，依法於民國98年6 月15日執行羈押，並再經本院於
    98年9 月15日依法延長羈押在案。
三、茲查被告前揭羈押原因尚未消滅，本院認被告非予羈押，顯
    難進行審判，故被告仍有羈押之必要。被告所述前開家庭狀
    況與犯後悔悟等各節，核與刑事訴訟法第114 條所定各款聲
    請停止羈押不得駁回之情形不符，且依前述被告仍有羈押之
    必要，其聲請具保停止羈押，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
