【裁判字號】    98,上易,648
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第648號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲  ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年5
月22日臺灣士林地方法院98年度訴字第297號第一審判決提起上
訴，本院於98年9月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實    及    理    由
一、上訴人主張：被上訴人持有發票人為上訴人丙○○、乙○○
    ，面額新台幣（下同）70萬元，發票日為民國（下同）96年
    11月30日，到期日97年3月31日、票號052028號之本票1紙（
    下稱系爭本票）。遂聲請台灣台北地方法院97年度票字第29
    695號本票裁定，並以乙○○為執行債務人，聲請原法院97
    年度執字第52640號強制執行事件（下稱系爭執行事件）。
    然而，乙○○未受教育且係視障人士，被上訴人僅告知文件
    為收據，並未表示係本票；系爭本票實由丙○○書寫乙○○
    姓名，未說明內容即交由乙○○蓋指印。乙○○並無簽發系
    爭本票意思，何況欠缺二人以上證人簽名以證明其指印效力
    ，故系爭本票為無效；否則也是受詐欺、脅迫而簽發，乙○
    ○得撤銷之。上訴人無從持前開本票聲請系爭執行事件等語
    。爰依執行債務人異議權，訴請撤銷系爭執行事件之執行程
    序等語（於原審聲明：系爭執行事件之強制執行程序應予撤
    銷。原審為上訴人全部敗訴判決，上訴人提起上訴）。並上
    訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)系爭執行事件之強制執行程序應
    予撤銷。
二、被上訴人則以：乙○○前對系爭本票提起台灣台北地方法院
    新店簡易庭97年度店簡字第1833號確認本票債權不存在訴訟
    （下稱前案），業已敗訴確定。此前，因丙○○積欠被上訴
    人100萬元借款，故乙○○以名下土地設定抵押權予被上訴
    人，嗣乙○○打算塗銷抵押權以向他人融資，遂於96年11月
    30日與丙○○共同簽發系爭本票並書立切結書，言明取得貸
    款後將清償系爭本票債務，丙○○且當場將本票內容唸給乙
    ○○聽，乙○○始按指印於其上。由於乙○○迄未償還前開
    債務，被上訴人遂聲請系爭執行事件等語，資為抗辯。並答
    辯聲明：上訴駁回。
三、兩造不爭執事實：
  (一)96年11月30日，丙○○簽發系爭本票，同時在發票人欄位書
    寫乙○○姓名，經乙○○按指印後，再持交被上訴人。被上
    訴人後持系爭本票聲請台灣台北地方法院97年度票字第2969
    5號本票裁定，並以乙○○為執行債務人，聲請系爭執行事
    件。
  (二)乙○○認其遭受脅迫而簽發系爭本票，且原因關係不存在，
    遂對被上訴人提起本票債權不存在訴訟，經前案一審判決敗
    訴，後因乙○○未上訴而確定。
四、本件爭點為：(一)丙○○得否提起本件債務人異議之訴？(二)前
    案確定判決效力對本件之影響，乙○○應否負本票發票人責
    任？茲就兩造論點分述如下。
五、關於丙○○得否提起本件債務人異議之訴方面：
    上訴人主張丙○○雖非執行債務人，但係共同發票人，故得
    提起債務人異議訴訟云云。被上訴人辯稱丙○○並非執行債
    務人，無從提起本件訴訟等語。經查：
  (一)按執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，
    如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務
    人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執行法第
    14條第2項定有明文。
  (二)查系爭執行事件執行債務人為乙○○，此為兩造所不爭，並
    經調取原法院97年度執字第52640號案卷查明無誤，是丙○
    ○雖係本票債務人，但其不具備執行債務人身分，故其提起
    本件債務人異議之訴，於法不符，應予駁回。丙○○空言得
    提起執行債務人異議之訴，洵非可採。
六、關於前案確定判決效力對本件之影響，乙○○應否負本票發
    票人責任方面：
    上訴人主張乙○○未受教育且為視障人士，不知所按指印文
    件為本票，又欠缺二人以上簽名證明，故系爭本票為無效；
    否則也是受詐欺、脅迫而簽發，得撤銷發票行為，其不必負
    擔本票債務。被上訴人辯稱乙○○提起前案訴訟敗訴確定，
    況且其知悉本票內容始按指印，又無被詐欺、脅迫情事，嗣
    乙○○迄未清償票款，故被上訴人得聲請系爭執行事件等語
    。經查：
  (一)按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400條第1項定有明文。消極確認之訴
    ，經確定判決，認法律關係成立予以駁回時，就該法律關係
    之成立即有既判力（最高法院22年上字第3895號判例意旨參
    照）。
  (二)查乙○○前主張遭脅迫致在系爭本票按捺指印，且系爭本票
    原因關係不存在，遂對被上訴人提起確認本票債權不存在之
    前案訴訟，嗣敗訴確定，此為兩造所不爭，且有判決書可憑
    （見原審卷第32至36頁），並經調取台灣台北地方法院新店
    簡易庭97年度店簡字第1833號案卷查明無誤。依上開說明，
    前案確定判決即發生既判力，應認系爭本票為有效，乙○○
    須負本票發票人責任，不得再主張系爭本票為無效或經撤銷
    而失效。乙○○既未清償系爭本票債務，被上訴人自得據以
    聲請系爭執行事件。
  (三)何況，系爭本票已載明本票性質（見原審卷31頁），乙○○
    即應負擔本票債務。丙○○亦於本院98年8月10日準備程序
    陳稱：系爭本票簽名、地址、日期、金額都是我寫的，乙○
    ○三個字也是我寫的；我寫好後再拿給乙○○蓋手印等語（
    見本院卷第26頁正面筆錄）。丙○○既與乙○○共同向被上
    訴人洽商處理債務，嗣書寫本票內容，及填寫乙○○姓名於
    發票人欄位，始交予乙○○按指印，衡諸常情，乙○○應係
    基於發票意思而按指印於本票，自應負本票發票人責任。
  (四)雖乙○○辯稱被上訴人說文件是收據，所以才蓋指印等語（
    見本院卷第26頁）；丙○○於前開準備程序亦附和稱：我寫
    好本票，沒有把內容告訴乙○○；當初被上訴人要乙○○在
    本票背書，乙○○不肯，但是被上訴人說本票只是證明；我
    不懂本票云云（見本院卷第26頁正面）。惟乙○○於前案敗
    訴後即不得再爭執系爭本票效力，已如前述，是乙○○所辯
    已無須考量；何況丙○○書寫內容時即可知悉該文件係本票
    ，其聲稱不瞭解本票性質、也未告知乙○○本票內容，即書
    寫乙○○姓名再交由其蓋指印云云，即與常理不符。參以乙
    ○○於前案訴訟僅稱遭脅迫而按捺指印（見原審卷第32頁）
    ，均未提及不知按指印於本票；其訴代（即丙○○）亦於該
    案97年10月17日言詞辯論期日稱：不完全是被上訴人脅迫，
    是他一直纏著我們等語（見該日筆錄第2頁），顯見乙○○
    係因被上訴人一再要求始按指印於系爭本票，絕非在不知情
    下所為；乙○○於本院改稱不知文件為本票，空言遭脅迫、
    詐欺而發票云云，不僅違反前案既判力致本院無從採納，復
    與前案主張矛盾，洵非可採。
七、綜上所述，丙○○並非系爭執行事件債務人，無從訴請本件
    債務人異議之訴。系爭本票係經乙○○簽發，嗣於前案訴請
    確認本票債務不存在敗訴確定，乙○○應受前案既判力所拘
    束，不得再主張系爭本票債務不存在、系爭執行事件之執行
    程序應予撤銷。從而，上訴人依據執行債務人異議權，訴請
    撤銷系爭執行事件之執行程序，為無理由，應予駁回。是則
    原審駁回其訴，理由雖與本院認定不同，然結論並無不合，
    仍應予以維持，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
八、本件為判決基礎之事證已明，兩造其餘主張、陳述及所提證
    據，經審酌後，認均與本件結論無礙，不再一一論列，併予
    敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
