【裁判字號】    98,再易,97
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第97號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等間拆屋還地事件，經核訴訟標
的價額為新臺幣（下同）54萬元（計算式：每平方公尺公告現值
1,200元450平方公尺＝54萬元），應徵再審裁判費8,760元，
未據繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定之日起5日內，如數補繳到院。逾限即
依同法第502條第1項規定，認再審之訴不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
