【裁判字號】    98,聲,2715
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2715號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑捌
年陸月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表所示所犯之罪均係於於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法第51條第5
    款規定：不得逾三十年，比較結果，修正前刑法較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5款，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪，
    經臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），均經分別確定在案（其中附表編號2之罪，經
    最高法院以95年度台上字第6582號上訴駁回而確定在案）。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、修正
前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
