【裁判字號】    98,上,551
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第551號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
追加被告    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
4月22日臺灣桃園地方法院98年度訴字第325號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前
    項但書之程序。」民事訴訟法第444條定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院及本院分別於98年5月8日、 98年6月18日以裁定限期命其
    於5日、7日內補正，上訴人業於98年5月14日、98年6月22日
    分別收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
