【裁判字號】    98,抗,1380
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1380號
抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
抗告人因與相對人間確認房屋所有權存在等事件，對於中華民國
98年7 月17日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1439號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人公司經經濟部於92年9月8日命令解散，並
    於同年11月25日遭經濟部廢止其公司登記，而其公司章程無
    另行規定，股東會亦未另為選任清算人，依公司法第24條、
    第26條之1、第322條第1項、第8條第2 項規定，應以全體董
    事為清算人而為抗告人公司之代表人。抗告人於聲請狀內未
    列全體清算人為法定代理人，經原法院於98年7月3日裁定命
    抗告人於5日內補正，抗告人雖於同年7月13日提出抗告人公
    司98年7月9日董監事會議紀錄等件，主張抗告人公司已於98
    年7月9日之董監事會議中選任乙○○為法定代理人，代理本
    件訴訟相關事宜等語。惟抗告人既屬清算中公司，依法應由
    清算人為法定代理人，不得以董監事會議另行選任法定代理
    人之方式選任法定代理人，故不能認抗告人已依限合法補正
    其法定代理權之欠缺，抗告人之訴，為不合法。乃裁定駁回
    抗告人之訴。經核無不合。
二、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。本件抗告人前雖提出抗告狀，對於原裁定聲明不服
    ，惟迄未補具任何不服原裁定之抗告理由，致本院無從予以
    審酌，應認其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
