【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第357號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  王悅蓉律師
上列聲請人因與相對人乙○○間返還共有物事件，聲請返還溢收
裁判費，本院裁定如下：
    主      文
准予返還溢收第一審裁判費新台幣陸萬玖仟柒佰捌拾肆元，及溢
收第二審裁判費新台幣拾萬肆仟陸佰柒拾陸元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之， 民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。所謂溢
    收，係指訴訟費用如因誤會或其他原因而有溢收情事者而言
    ，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、
    或當事人因誤少為多而溢繳。又核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1第2項亦定有明
    文。
二、聲請人於原審起訴主張相對人應將加蓋於臺北市信義區○○
    ○路○段533巷52弄27號4樓及29號4樓垂直上方頂樓平臺如原
    判決附圖甲部分所示面積53.41 平方公尺增建部分拆除，並
    將頂樓平臺返還於全體共有人。原審駁回聲請人之訴及假執
    行之聲請，聲請人就其敗訴部分全部提起上訴。核其請求相
    對人拆除無權占有屋頂平台之違章建物，參酌該棟29號4 樓
    建物之房屋稅課稅現值新台幣（下同）198,700 元，據此計
    算本件訴訟標的價額為198,700 元，此亦為兩造所不爭執，
    故本件應繳納第一審裁判費2,100元，第二審裁判費3,150元
    。惟聲請人已繳納第一審裁判費71,884 元（見原審卷第2頁
    ），第二審裁判費107,826元（見本院卷第6頁背面），顯已
    溢繳第一審裁判費69,784元，溢繳第二審裁判費104,676 元
    。揆諸前開說明，聲請人聲請返還其溢繳之第一、二審裁判
    費，自屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
