【裁判字號】    98,聲,2838
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2838號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例罪案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品罪案件，因定應執
    行刑，經桃園地院85年易字第 712號吸用麻藥、本院86年上
    訴字第2002號施用第一級毒品應執行有期徒刑4年2月。另麻
    藥條例等案件，因減刑及定應執行刑，本院以96年聲減字第
    1025號裁定本院86年上更（一）字第 420號販賣毒品、桃園
    地院85年訴字第1470號幫助施用、轉讓毒品，本院89年上更
    （一）字第1028號持有毒品、89年上更（二）字第1020號販
    賣麻藥等罪應執行有期徒刑12年 6月。於87年2月3日送監執
    行，嗣經法務部於98年9月2日核准假釋在案，依刑法第93條
    第 2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月2日法矯司字第0980906859號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
