【裁判字號】    98,上易,2266
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字第
1106號，中華民國98年8月6日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第7008號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告劉怡成不服原判決，於民國98年8月31日
    提起第二審上訴，上訴狀理由僅以：被告仍不願放棄重新做
    人之心，四處求職，終於找到一在溫泉餐廳之清潔工作，被
    告感激之餘，每日努力工作，雖收入微薄仍是被告一改悔向
    善的機會，被告於此短短的日字裡，終於體會到正常人的生
    活，不再過那種三餐不繼及不知何時警察會來敲門，這種生
    活得來不易，被告深知犯法接受至才是理所當然，但希望庭
    上能給被告一自新的機會，被告被告找了2年好不容易的工
    作也要沒有，因此可否給被告易科罰金之機會等語。
三、查原判決已於理由內說明：
  (一)被告犯罪事實，
    ，業據被告甲○○○於原審準備程序及審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單2紙、現場查獲之照片19張附卷可參，
    且有破壞剪1支扣案可憑，事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
  (二)本案被告使用之破壞剪1支，係屬質地堅硬之金屬，客觀上
    足認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬
    兇器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器
    竊盜罪。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，
    竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯取價值約新臺幣
    12,000元之腳踏車之情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處有期徒刑8月之刑，並就扣案之破壞剪1
    支依法宣告沒收。
四、核原審判決既已詳細記載認定被告犯罪之證據及理由，並已
    審酌關於刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其
    量刑之裁量權，核無違法或不當之情形。被告上訴，以其已
    找到工作、希望重新做人為由，請求從輕發落、給予自新機
    會，惟卻未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑
    等項有何違法或不當，自非屬上訴第二審之具體理由，揆諸
    上揭意旨，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
