【裁判字號】    98,抗,1379
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1379號
抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
抗告人因與相對人請求確認房屋所有權存在等事件，抗告人聲請
停止執行，對於中華民國98年7 月17日臺灣板橋地方法院98年度
聲字第222號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：(一)抗告人公司經經濟部於92年9月8日命令解散，
    並於同年11月25日遭經濟部廢止其公司登記，而其公司章程
    無另行規定，股東會亦未另為選任清算人，依公司法第24條
    、第26條之1、第322條第1 項、第8條第2項規定，應以全體
    董事為清算人而為抗告人公司之代表人。抗告人於聲請狀內
    未列全體清算人為法定代理人，經原法院於98年7月3日裁定
    命抗告人於5日內補正，抗告人雖於同年7月13日提出抗告人
    公司98年7月9日董監事會議紀錄等件，主張抗告人公司已於
    98 年7月9日之董監事會議中選任乙○○為法定代理人，代
    理本件訴訟相關事宜等語。惟抗告人既屬清算中公司，依法
    應由清算人為法定代理人，不得以董監事會議另行選任法定
    代理人之方式選任法定代理人，故不能認抗告人已依限合法
    補正其法定代理權之欠缺。(二)抗告人主張系爭廠房因位於計
    畫道路徵收用地上，經臺北縣三重市公所定期拆遷，為免兩
    造間訴訟之重要證物滅失，依強制執行法第18條規定，聲請
    令相對人臺北縣三重市公所於法院勘驗系爭廠房前，暫緩拆
    除系爭廠房等語。而臺北縣三重市公所並非執行法院，其執
    行拆遷系爭廠房非屬執行法院所為之民事強制執行程序，抗
    告人依強制執行法第18條第2 項規定，請求准命臺北縣三重
    市公所暫緩系爭廠房之拆除程序，於法無據。乃駁回抗告人
    停止執行之聲請，經核無不合。
二、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。本件抗告人前雖提出抗告狀，對於原裁定聲明不服
    ，惟迄未補具任何不服原裁定之抗告理由，致本院無從予以
    審酌，應認其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
