【裁判字號】    98,抗,954
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第954號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年5月27日裁定（98年度聲字第1101號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定就被告所犯竊盜等三罪定執行刑為有
    期徒刑1年4月，惟其中被告所犯97年度簡字第3318號竊盜一
    案，判處有期徒刑4月，已由家人代為繳交罰金而執行完畢
    ，原審裁定仍將之列入，請重新裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回 (最高法院47年台抗字第
    2號判例參照)。
三、本件，被告犯原審附表所示竊盜等三件案件，均係在被告所
    犯97年度訴字第2264號毒品一案判決確定前所犯，為數罪併
    罰案件。雖其中被告所犯97年度簡字第3318號竊盜一案，判
    處有期徒刑4月，係得易科罰金案件，且已繳交罰金而執行
    完畢，有本院被告前案紀錄表可參，依上開判例所示，仍應
    一併列入定其應執行之刑。是原審依檢察官聲請，將該三案
    裁定定其應執行之刑，並無不合。至上開已易科罰金執行完
    畢之竊盜部分，檢察官應於核發指揮執行書時，於應執行刑
    期中扣除，並不影響被告之權益，附此敘明。從而，本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
