【裁判字號】    98,上訴,3229
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧天成律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴字第38
5號、809號中華民國98年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第4116號、追加起訴及移送併辦
案號：98年度偵字第8191號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    事   實
一、甲○○與乙○○（由原審法院通緝中）為朋友關係，因乙○
    ○之友人曹明海（其加重強盜之犯行，經原審判決有期徒刑
    7 年10月，未上訴而確定）前曾任職於臺北縣新店市○○路
    3 號之「OK便利商店」，熟悉該便利商店之環境與財物放置
    場所，且其認為任職期間遭該店店長薛荷君扣薪，復有超時
    工作情形，因而心生不滿，於離職後亟思報復，遂於民國（
    下同）97年11月間，向友人乙○○提議前往該便利商店強盜
    財物，乙○○復又尋找甲○○共同參與犯案。曹明海、乙○
    ○於97年11月6 日至9 日間，即先多次前往上開便利商店附
    近勘查環境，及觀察店內員工交接班情形，以便選擇適合之
    犯案時間及方式。嗣於97年11月10日凌晨2 時30分許，曹明
    海、乙○○與甲○○三人共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，均頭戴安全帽及戴上口罩，於前揭便利商店門口集
    合後，先由曹明海及乙○○進入店內佯裝購物，並故意將貨
    架上之高梁酒1 瓶弄倒打破在地，俟引起當班店員丙○○之
    注意而上前收拾查看時，甲○○亦隨即進入店內，三人仗恃
    人數優勢，共同將丙○○強行推入倉庫內，並以預先備妥之
    膠帶貼住丙○○之眼睛、嘴巴，復以膠帶纏繞綑綁丙○○之
    雙手，將丙○○限制行動於倉庫內；丙○○因於深夜時分獨
    自一人值班，突見曹明海等三名蒙面裝扮之歹徒出現，對方
    人數眾多，復遭曹明海等人以推入倉庫、膠帶蒙眼綑綁等強
    暴手段對待，因而心生畏怖，至使不能抗拒，只得任由曹明
    海、乙○○、甲○○三人在店內搜刮財物。且曹明海於任職
    該便利商店時得知保險箱鑰匙放置在收銀機下方抽屜內，遂
    持該鑰匙，並輸入任職期間得知之保險箱密碼，順利開啟保
    險箱搜刮現金共新臺幣（下同）336,416 元，得手後再由乙
    ○○與甲○○將店內監視器錄影帶取走，以避免追查，旋共
    同搭乘計程車逃逸，並將所得贓款朋分花用殆盡。嗣經警方
    調閱該便利商店內另支監視器之錄影畫面，並調閱曹明海、
    乙○○所使用之行動電話通聯紀錄，因而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官就曹明海、乙○○部分提起公訴，並就甲○○部分
    追加起訴。
    理      由
壹、程序部分：
一、審判範圍：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第81
    91號移送併案審理之犯罪事實，與本件追加起訴事實係屬同
    一，本院應併予審理，合先敘明。
二、證據能力方面：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項固定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符同法第159 條之1 至之4 所定有證據能力之情形之規定，
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第
    159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有明
    文。本件證人曹明海、沈帛勳、薛荷君、曹國光、游生忠、
    張筑婷、陳思妤（原審誤載為陳思婷）等人於警詢時所為陳
    述之供述陳述，及本判決以下所引用之非供述證據，被告及
    其辯護人均不爭執其證據能力，亦未表示異議，本院斟酌上
    開證人先前於警詢時之陳述作成時之情況，認並無非出於自
    由意志或非任意性之情形，以該證言作為本件證據，應屬適
    當，其餘證據亦均無違法取證之情形，故上開供述及非供述
    證據於均應具有證據能力。
貳、實體方面：
一、上訴人即被告甲○○對於上開事實於警詢、偵查及原審審理
    時均坦承不諱（見偵字第8191號卷第7-12、31-32 頁，原審
    98 年6月11日審判筆錄），惟於本院審理時則改稱：伊是被
    乙○○叫去幫忙修理店長，伊不是要去拿錢，也不知道他們
    要去拿錢云云。經查：
(一)、被告於偵查中即自承：「（97年11月10日2時30分你有無跟
    乙○○、曹明海到新店市○○路3 號的OK便利商店行搶？）
    有，乙○○邀我過去的，是曹明海在便利商店做，跟他們店
    長發生爭執後離職，他們二個住在中山北路65巷7 號4 樓，
    我就過去找他們，我們就一起坐計程車過去該便利商店，在
    車上曹明海跟我說要去搶，曹明海也準備手套、安全帽、口
    罩、膠帶... 」（見偵字第8191號卷第81頁）。嗣於原審審
    理時復稱：「... 我確實有跟他們二人一起去，而且有將店
    員帶到倉庫並且將他的手、眼睛、嘴巴矇住，之後並帶走現
    金336,416 元，我對於檢察官起訴的事實，都沒有爭執。」
    （見原審訴字第809 號卷第16頁）。且共犯曹明海於警詢中
    亦稱：「（你計畫本次強盜超商，有多久時間？同案共犯如
    何尋找？）從我離職後，我就一直計劃要去搶這間超商作為
    報復，因為做酒店少爺的關係認識乙○○，而乙○○才找他
    的朋友一起去作案，期間我在租屋處有與他們解說如何作案
    ，我們是模仿電視上的情節知道警方的辦案手法，才能規避
    警方查緝。」（見偵字第8191號卷第19頁）。此外觀諸被告
    上訴理由狀中理由二、(四)所載：「曹明海信誓旦旦的對被告
    說：只要這次成功了，以後就可以賺大錢了。」，足認被告
    於前往該便利商店前，主觀上已知悉乙○○、曹明海之強盜
    計畫，進而本於不法所有之意圖，參與上揭強盜犯行，被告
    於本院辯稱，不知道去行搶，以為是去修理店員云云，應屬
    卸責之詞，不足採信。
(二)、而證人即被害人丙○○於原審審理時亦證稱：「97年11月10
    日凌晨我在店裡貨架那裡整理商品時，有三個人進入店內，
    三人都戴安全帽及口罩，沒有露出臉，其中二個人先進來，
    其中一人把貨架上的酒弄到地上打破了，我就跟他們說東西
    放著就好，我等一下會弄，於是就走到倉庫門那裡準備要拿
    清掃器具，這時第三個人就進來店裡，他們三個人一起走到
    倉庫門那裡，我正好面對他們，他們就把我推到倉庫裡去，
    用膠帶貼住我的眼睛、嘴巴，並且把我的雙手用膠帶綑綁起
    來，過程中他們都沒有說話，後來我聽到店內的電動門打開
    有人離開的聲音，才自行掙脫，走出倉庫到櫃檯那裡打電話
    報警，店內保險箱上、下櫃都被打開，裡面的現金都被拿走
    ，店內監視錄影帶也有一捲被取走。」等語相符（見原審98
    年5 月21日審判筆錄）。並經證人沈帛勳、薛荷君、曹國光
    、游生忠、張筑婷、陳思妤（原審誤載為陳思婷）等人證述
    明確（見偵字第4116號卷第17-26 、28-31 頁）。復有監視
    器錄影畫面照片及錄影光碟、被告曹明海申辦之0000000000
    號行動電話申請書、被告曹明海持用之0000000000號行動電
    話通聯紀錄、被告乙○○持用之0000000000號行動電話通聯
    紀錄在卷可稽（見同上偵卷第32 、41-52、57-149頁），足
    徵被告於原審之自白與事實相符。
(三)、而強盜罪所施用之強暴脅迫，須足使被害人喪失意思自由，
    並達於不能抗拒之程度，始足當之。所謂不能抗拒，係指行
    為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予
    以客觀上判斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難
    抗拒之程度而言。本案被告與曹明海、乙○○三人於深夜時
    分，均頭戴安全帽並戴上口罩，挾人多勢眾之優勢，將被害
    人丙○○推入倉庫內，並以膠帶黏貼眼、口及綑綁雙手，以
    該強暴之方式限制丙○○行動；而丙○○於深夜時分獨自一
    人值班，突見曹明海等三名蒙面裝扮之歹徒出現，對方人數
    眾多，復遭推入倉庫、膠帶矇眼綑綁等強暴手段對待，該手
    段實已至使丙○○心生畏懼且達於不能抗拒之程度，此依丙
    ○○證稱：「（問：遭以膠帶矇住嘴巴及眼睛，並綑綁雙手
    時，有無抗拒之可能？）沒有，因為他們三個人一起，而且
    人數眾多，我沒有對他們說什麼話，當時心裡很害怕。」（
    見原審98年5 月2 日審判筆錄），實堪認定丙○○係因被告
    等人以強暴之手段至使不能抗拒，而遭強取店內之財物。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。又本案事證已明，被告雖
    請求傳訊乙○○以證明被告係應乙○○之邀去修理該超商之
    店員。惟乙○○現由原審法院通緝中，此有本院有關乙○○
    之前科資料在卷可憑。且依現有事證足認被告係犯強盜罪，
    而非去修理超商店員，本院認無再傳喚乙○○之必要，併此
    敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第330條第1項之結夥三人以上加重強
    盜既遂罪。被告與曹明海、乙○○二人就上開加重強盜犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、原審審酌被告未深思熟慮，即允應朋友乙○○之邀而共同參
    與犯案，渠等年輕力壯，不思正途，於夜間以結夥三人之方
    式，將丙○○推入倉庫綑綁後搜刮財物，所為破壞社會治安
    ，得手金額達33萬餘元，惟被告並未對被害人施以傷害其身
    體之暴力行為，手段尚非兇殘等一切情狀，適用刑法第28條
    、第330 條第1 項，判決被告有期徒刑7 年6 月，再以被告
    等人犯案時所穿戴之安全帽、口罩、衣物均未扣案，復無證
    據證明屬被告等人所有以及現仍存在，為免執行之困難，爰
    不予宣告沒收。經核尚無不合。
四、被告提起上訴略以：(一)伊係經乙○○邀約至便利商店報復店
    長，伊以為只是去打人，不知道乙○○、曹明海要強盜；(二)
    伊與乙○○、曹明海對丙○○之脅迫行為，依社會通念並不
    足以抑制被害人之意思自由，亦不足以使人達於不能抗拒之
    程度；(三)伊年紀尚輕且無前科，伊分得之財物均用於支付祖
    母住院之費用，並非用以花天酒地，足認其本性非歹，法重
    情輕，實堪憫恕，請求依刑法第59條酌減其刑，並請求宣告
    緩刑云云。惟被告於行為前即與乙○○、曹明海謀議如何行
    搶，且被告與乙○○、曹明海挾人數之優勢控制丙○○之行
    動，已使丙○○達不能抗拒之程度，非如被告所言，未達不
    能抗拒之程度，此均已詳如上述。而觀諸被告犯罪之情狀，
    並無客觀上足以引起一般同情之事由，故無顯可憫恕之處，
    無從依刑法第59條規定減輕其刑。且被告上開犯行，經判決
    有期徒刑7 年6 月，核與刑法第74條所定：「宣告刑為2年
    以下有期徒刑」得宣告緩刑之要件不符，依法不得宣告緩刑
    。被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
