【裁判字號】    98,再易,112
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第112號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
再審原告與再審被告甲○○間損害賠償事件，再審原告對於中華
民國98年8月11日本院97年度上易字第851號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。次按上訴人有律師為訴訟
    代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，
    法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1項但書之
    程序，民事訴訟法施行法第9條定有明文。又民事訴訟法第5
    05條規定，除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於
    各該審級訴訟程序之規定，向第二審法院提起再審之訴，未
    繳裁判費者，依同法第444條第1項但書之準用，審判長固應
    定期間先命補正，但民事訴訟法施行法第9條規定，上訴人
    有律師為訴訟代理人，或依書狀之記載可認其明知上訴要件
    有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第444條但書之程序，此
    項規定，亦在準用之列 (27年滬抗字第52號判例意旨、最高
    法院64年度第1次民庭庭推總會議決定(一)意旨參照）。
二、本件再審原告對本院97年度上易字第851號民事確定判決提
    起再審之訴，並未依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判費
    ，有裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，其起訴程序顯有欠缺。
    又再審原告提起本件之訴時，即委任鄭世脩律師為訴訟代理
    人，有民事聲請再審狀及委任狀在卷可查，揆諸首揭說明，
    本院得不命其補正本件訴訟程序之瑕疵，逕以其訴不合法，
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
