【裁判字號】    98,勞抗更(一),1
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度勞抗更(一)字第1號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  艾波比股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      5樓
上列當事人間請求給付薪資等事件，抗告人對於中華民國97年10
月30日臺灣臺北地方法院97年度審重勞訴字第7號所為裁定提起
抗告，經最高法院廢棄發回，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人於民國（下同）97年10月23日向原法院起訴請求
    相對人等應連帶給付抗告人新臺幣（下同）442萬元之薪資
    ，經原法院以相對人等之營業所與住所均位於臺北市內湖區
    ○○○道2段181號12樓，其無管轄權為由，依職權裁定移送
    臺灣士林地方法院。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄
    區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第1
    條第1項前段、第2條第2項、第20條前段分別定有明文。
三、經查，相對人艾波比股份有限公司之主營業所所在地，固為
    臺北市內湖區○○○道○段181號12樓，有該公司登記資料查
    詢單可稽（見原法院卷第23頁、本院前程序卷第22頁），惟
    相對人甲○○於本件起訴時即97年10月23日之住所地仍設定
    臺北市○○區○○里○○路805巷22號7樓，亦有相對人甲○
    ○遷徒紀錄資料在卷可考（見本院卷第9頁）。是抗告人對
    於相對人等向原法院提起本件訴訟，即難認原法院無管轄權
    ，原法院以其無管轄權為由，依職權裁定移送臺灣士林地方
    法院，容有未洽。抗告意旨，指摘原法院裁定不當，求予廢
    棄，為有理由，應由本院予以廢棄，由原法院另為適法之處
    理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9   月    22    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆瞱
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
