【裁判字號】    98,聲,2794
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2794號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣板
    橋地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑（其
    中附表編號6所示宣告刑，應為有期徒刑6年，檢察官誤載為
    7年3月；附表編號8所示宣告刑，應為有期徒刑7年3月，檢
    察官誤載為6年，爰分別更正之），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
