【裁判字號】    98,上訴,2368
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2368號
上  訴  人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人    法扶律師方興中律師
上列上訴人即被告因殺人案件，本院於中華民國98年8月7日所宣
示之判決，判決原本及其正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上訴字第2368號判決原本及其正本第8頁第11行關於
「本案經檢察官陳大偉到庭執行職務」部分之記載，應予更正為
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及其正本第8頁第11行關於「本案經檢察官
    陳大偉到庭執行職務」部分之記載，因係以電腦製作原本複
    製字串時，有所誤載，參諸本院98年7月17日審判程序筆錄
    係載明檢察官孫冀薇到庭執行職務，且當日確係由檢察官孫
    冀薇到庭參與審判期日之證據調查及言詞辯論，有該日審判
    程序筆錄在卷可稽（參見本院卷第68頁），本件檢察官孫冀
    薇既已確實到庭執行職務，則本件原判決原本及其正本第8
    頁第11行關於「本案經檢察官陳大偉到庭執行職務」部分之
    記載，當屬顯然之錯誤，且不影響於全案情節與判決之本旨
    ，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
