【裁判字號】    98,聲,2561
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2561號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳姵錡原名甲○○.
上列聲請人因受刑人違反證券交易法等案件，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
陳姵錡因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳姵錡（原名甲○○）因違反證券交
    易法等數罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，並
    依司法院釋字第六六二號解釋及院字第一三五六號解釋意旨
    ，聲請裁定執行刑及易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人因違反證券交易法等數罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、又依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。本件受刑人
    犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本院判處罪刑確
    定在案，有臺灣板橋地方法院九十四年度金重訴字第三號及
    本院九十六年度上重訴字第一○九號判決在卷可稽。參酌司
    法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許。
四、復按受刑人行為後，刑法有關易科罰金及定應執行刑之規定
    均已於民國九十四年二月二日修正，並自九十五年七月一日
    起施行。依刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。而依刑法第五十一條定應執行
    刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同（即亦應為新舊法比較）」最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於本件所犯數
    罪，均於九十五年七月一日新法施行前犯之，且於新法施行
    後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法。茲就
    本件新舊法之比較如下：(一)修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，以修正前刑法
    較有利於行為人。(二)受刑人行為時易科罰金的折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣九百元折算為一日；但九十五年七月
    一日修正公布施行的刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後的易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前的規定，較
    有利於受刑人。應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。綜上比較之
    結果，應適用修正前刑法之規定。是以，受刑人所犯如附表
    所示之各罪，經減刑後均受六個月以下有期徒刑宣告，雖定
    執行刑後，其應執行之刑已逾六月，爰依刑法第二條第一項
    前段、修正前刑法第四十一條第一項規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十
    一條第一項前段（修正前），（廢止前）罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文卿
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
