【裁判字號】    98,上訴,2336
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名吳長倫
選任辯護人  趙文銘律師
            林育丞律師
            江東原律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2721號，中華民國98年5月14日第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國98年10月6日上午10時10分在本院第1法庭續行言詞
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉騰瑞
                                     法  官  莊明彰
                                     法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
