【裁判字號】    97,勞上易,64
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度勞上易字第64號
反 訴 原告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
反 訴 被告  彙宏實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            吳憲昌律師
上列當事人間損害賠償等事件，彙宏實業股份有限公司對於中華
民國97年5月 6日臺灣臺北地方法院96年度勞訴字第135號第一審
判決提起上訴，丙○○則提起反訴，本院裁定如下：
    主    文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一按於第二審程序提起反訴，非經他造同意，不得為之，但於某
  法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據
  ，並請求確定其關係者，或就同一訴訟標的有提起反訴之利益
  者，或就主張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者
  ，不在此限，民事訴訟法第446條第2項定有明文。本件反訴被
  告主張解除其與反訴原告及訴外人昌潤企業有限公司間之承攬
  契約，請求返還承攬工作物即雷射雕刻機，經臺灣臺北地方法
  院96年度勞訴字第135號 判決駁回其訴，反訴被告提起上訴，
  並追加主張若解除契約不合法，則請求履行承攬契約，交付雷
  射雕刻機，反訴原告則提起反訴，請求反訴被告依約給付承攬
  報酬新臺幣33萬元。經查，反訴被告不同意反訴原告於第二審
  程序提起反訴，本件反訴亦不符合民事訴訟法第446條第2項但
  書所列任一情形，難認合法，應予駁回。
二據上論結，本件反訴為不合法。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
