【裁判字號】    98,聲,2874
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2874號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行中）
上列被告因殺人未遂等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第
    110條第1項所明定，惟其聲請具保停止羈押仍須以受羈押之
    被告為限，如非受羈押之被告，即無從停止羈押。查本件被
    告甲○○現係因違反毒品危害防制條例案件經裁定強制戒治
    1 年，而執行強制戒治中（執行案號：台灣板橋地方法院檢
    察署97年戒執一字第695 號），即非羈押之被告，有本院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告既非羈押之被告，自無從聲請
    具保停止羈押。
二、本件被告聲請具保停止羈押，與法不合，應予駁回。特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
