【裁判字號】    98,抗,633
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第633號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，對於中華民國98年1月15日臺灣臺北地方法院96年度訴
字第4096號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按當事人提起上訴同時聲請訴訟救助者，在法院對於訴訟救
    助之聲請應否准許未為裁定前，雖法院所定命補繳裁判費之
    期間業已屆滿，當事人並未依限補正，法院仍不得認其上訴
    為不合法，以裁定駁回之（最高法院85年度台抗字第419號
    裁定意旨參照）。
二、本件抗告人對於民國97年11月10日原審96年度訴字第4096號
    民事判決聲明不服，於同年月27日提起上訴（見原法院卷(四)
    第67頁），雖未據繳納第二審裁判費，惟其於上訴狀中同時
    聲請訴訟救助，原法院未將該上訴及訴訟救助之聲請送本院
    審理，逕於同年12月2日裁定限抗告人於5日內繳納第二審裁
    判費，復於98年1月15日以抗告人未遵期繳納第二審裁判費
    為由，裁定駁回其上訴，揆諸首揭說明，即有未合，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁
    定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
