【裁判字號】    98,上訴,3558
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3558號
上  訴  人
即  被  告  己○○
                    （現另案於台灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣桃園地方法院 98 年度訴字第
366號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度偵字第25541號、98年度偵字第4307號 ）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告於原審中之自白、證人即
    被害人丙○○、丁○○、乙○○、子○○、壬○○○、甲○
    ○、辛○○、癸○○、丑○○、庚○○、戊○○等人於警詢
    、或偵訊中之證述，暨遭被告行搶銀樓所架設之監視器翻攝
    照片等為據，認定被告確有搶奪犯行，係犯刑法第325條第1
    項之搶奪罪。審酌被告於民國93（下同）年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑10月確
    定，又於94年間因竊盜案件，經同院判處有期徒刑 5月確定
    ，再於94年因違反毒品危害防制條例，經同院判處有期徒刑
    1年確定，接續執行於96年6月6日縮短刑期假釋出監，於 96
    年 9月11日假釋期滿執行完畢等前科，有本院被告全國前案
    紀錄表可查，甫經執行完畢，猶不知戒毒自新，竟再為本案
    9 起搶奪犯行，顯然蔑視法律及刑罰之執行，本應從重量處
    ，惟念其犯後坦承並自首部分犯行，容有悔意，態度良可，
    及所搶得財物價值，並兼衡其犯罪之手段、所生危害等一切
    情狀，分別就搶奪罪五罪部分，各處有期徒刑10月；就搶奪
    罪四罪部分，各處有期徒刑10月，並定應執行刑有期徒刑 6
    年。均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上
    觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告己○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由僅泛稱，被告已真心悔悟，請鈞院斟酌被告自首犯行及
    犯後態度良好，再予自新機會，從輕量刑云云。而觀諸被告
    之上訴理由，純屬其個人主觀上對法院量刑之期盼，並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據，指摘或表明原
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。且原判決業已審酌
    被告犯後坦承並自首部分犯行，容有悔意，態度良可，而為
    量刑，已如前述。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書
    狀敘述具體理由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                   刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                       法  官 陳憲裕
                                       法  官 陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                       書記官 張美華
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
