【裁判字號】    98,上訴,2751
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2751號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林火炎律師
            許文彬律師
            陳建三律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服台灣宜蘭地方法院九十七年
度訴字第六五三號，中華民國九十八年六月八日第一審判決（起
訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第四一八八號
、第四二五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於殺人未遂暨定執行刑部分均撤銷。
乙○○故意以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑貳年。
其餘上訴駁回。
第二項與上訴駁回部分所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號
，含彈匣壹個）及子彈壹顆均沒收。
    事  實
一、乙○○明知具殺傷力之制式手槍及子彈均屬槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之槍、彈，未經主管機關之許可，不得寄藏而
    持有之，竟未經許可，於民國九十七年五、六月間某日，在
    宜蘭縣羅東鎮某溫水游泳池附近，受男子「林萬藍」（據稱
    已歿）之委託，寄藏林萬藍所交付之捷克ＣＺ廠七五COMPAC
    T 型、口徑九mm制式半自動手槍（槍枝管制編號為00000000
    00號）一把及具有殺傷力之制式子彈二顆，而未經許可持有
    上開槍、彈，並藏置於宜蘭縣羅東鎮○○路一四九巷五號住
    處附近之草堆中。
二、乙○○繼於九十七年十月二十四日凌晨一時三十分許，持有
    上開槍枝、子彈與戊○○、己○○（渠等所涉違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、傷害等案件均另為不起訴處分）駕駛車牌號
    碼七０八五－ＭＵ號白色休旅車，搭載燕群酒店小姐丁○○
    及丁○○姐姐，一同前往丙○○所經營位在宜蘭縣宜蘭市○
    ○街八三之五號之東台卡拉ＯＫ（前為寶城卡拉ＯＫ）續攤
    飲酒，於同日凌晨三時許，乙○○三人欲帶丁○○離開，丁
    ○○不從而遭乙○○等人毆打，但未成傷（此部分不構成犯
    罪），丙○○見狀即上前勸阻，乙○○、戊○○與己○○遂
    共同出手毆打丙○○頭部，因丙○○以手阻擋，而未成傷（
    此部分不構成犯罪），東台卡拉ＯＫ內之小姐甲○○見其老
    闆丙○○遭乙○○等人毆打，亦趨前阻止勸說，乙○○即另
    單獨基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○臉部，並以
    腳踹甲○○，致甲○○受有左臉挫傷併瘀青、左膝擦挫傷等
    傷害（此部分業經甲○○撤回告訴，並經原審諭知公訴不受
    理），嗣甲○○趁隙跑出店外尋求援助，乙○○、戊○○、
    己○○即趕忙駕車逃離現場。惟旋於同日凌晨三時十五分許
    ，因坐在副駕駛座之乙○○心有未甘，指示戊○○將車駛返
    至東台卡拉ＯＫ店門口，丙○○見乙○○等人又開車回東台
    卡拉ＯＫ，驚覺情況不對勁，即迅速跑進東台卡拉ＯＫ店內
    躲避，斯時乙○○見丙○○站立在東台卡拉ＯＫ店門口中央
    往內跑，竟基於恐嚇之犯意，持上開制式手槍欲對東台卡拉
    ＯＫ店門口開槍，然於拉手槍滑套時，因手滑掉，以為子彈
    未上膛，乃再度拉手槍滑套，致第一發已上膛之制式子彈跳
    出掉落於所乘坐之上開車輛副駕駛座右手邊地毯上，隨即於
    第二發制式子彈上膛射擊時，對丙○○稱：「幹你娘，要給
    你死」等語等加害生命之事，並承上揭恐嚇犯意，隨即朝丙
    ○○躲進東台卡拉ＯＫ店內之門口右上方途徑開槍，致丙○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。而乙○○所擊發之制式子彈
    於貫穿東台卡拉ＯＫ內木質內層大門右邊上方門框，再刮擦
    該店內天花板後，彈頭掉落在後方廚房內，彈殼則掉落在其
    所乘坐之上開車輛右方乘客座車頂上。乙○○於射擊後，隨
    即與戊○○、己○○等人駕車逃離。嗣於同日，經丙○○報
    警，警方持臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官核發拘票將乙○
    ○拘提到案，並前往乙○○藏槍之宜蘭市○○路四九巷（農
    民生鮮超市後方）草叢中起出上開制式手槍，繼於上開車輛
    之副駕駛座右手邊地毯上、副駕駛座上方車頂排水溝槽處及
    東台卡拉ＯＫ廚房內，分別扣得制式子彈一顆、彈殼及彈頭
    各一枚，而查獲上情。
三、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件證人丙○○、甲○○、戊○○及丁○○於警詢
    中之陳述，均屬於被告以外之人於審判外之陳述，且上訴人
    即被告乙○○否認渠等上開陳述之證據能力，依上開法條規
    定，上列證人於警詢中之陳述，均無證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
    告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
    。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信度極高，是被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不
    可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之陳述不
    具證據能力。本件證人丙○○、甲○○、戊○○及丁○○於
    檢察官偵查中所為之陳述，當事人均未曾提及檢察官在偵查
    時有不法取供之情形，且被告亦未釋明前開供述有顯不可信
    之情況，其等於偵查中之證言自均具有證據能力。
三、本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，公訴人、被告及辯護人於
    審判程序中復未於言詞辯論終結前表示異議，且表示沒有意
    見，均認有證據能力，核先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告固供承於上開時、地，非法寄藏扣案制式手槍及子
    彈之事實，惟否認有殺人未遂之犯行，辯稱：我沒有對丙○
    ○開槍，我沒有說「給你死」這句話，我真的要殺他的話我
    可以先上膛，不用到店門口再拉二下滑套讓他有時間跑，我
    只是嚇嚇他云云（見本院卷第七一頁反面）。經查：
  (一)犯罪事實欄一所載被告非法寄藏制式手槍及具殺傷力子彈之
    事實，迭據被告於偵查、原審及本院審理時均坦承不諱（見
    偵字第四一八八號卷第一二九頁，原審卷第一一、三八、二
    ０二頁，本院卷第五五頁），並有手槍一枝（含彈匣一個）
    、子彈一顆及彈頭、彈殼各一枚扣案可證（見原審卷第三三
    頁）。而扣案之手槍、子彈及彈頭、彈殼經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定，結果為：「送驗手槍一枝（槍枝管制編號
    0000000000），認係口徑九mm制式半自動手槍，為捷克ＣＺ
    廠七五COMPACT型，槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現，因
    磨滅過深無法重現，槍管內具陸條右旋來復線，擊發功能正
    常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力」、「送鑑
    子彈一顆，認係口徑九mm制式子彈」、「案內彈頭一顆及彈
    殼一顆之來復線特徵紋痕及彈底特徵紋痕相吻合，認均係由
    該槍枝（即本案手槍）所擊發。」等情，有內政部警政署刑
    事警察局九十七年十一月十七日刑鑑字第０九七０一六四五
    九四號鑑驗書、九十七年十一月十九日刑鑑字第０九七０一
    六四五九０號鑑驗書及九十七年十二月一日刑鑑字第０九七
    ０一八四一七九號函文各一份附卷可稽（見偵字第四二五六
    號卷第二八至三二頁）。是被告上開自白與事實相符，堪予
    採信。其於上開時、地，非法寄藏制式手槍及具殺傷力之子
    彈之犯行，均堪以認定。
  (二)犯罪事實二之犯行：
  1.被告於警詢中陳述：…我要坐上車時發現老闆追上來，我一
    時緊張就從車門邊拿出我所有之黑色手槍一把，向東台卡拉
    ＯＫ門前玻璃射擊一槍要警告他，我沒有對著人射擊，共擊
    發一發。…該把槍原先只有二顆子彈，一顆子彈在我拉槍機
    時彈跳在車內，另一顆已經擊發。…車頂上有已擊發彈殼一
    顆是我擊發後所留下之彈殼等語（見偵字第四一八八號卷第
    八、九頁）；其於偵查中稱：我從車子副駕駛座門邊置物槽
    拿出來。我沒瞄準丙○○開槍，我們在扭打，他追出來，我
    朝上面開槍。…車子開到快到東台卡拉ＯＫ店門口時，我才
    往車窗外斜上方的天空開槍。開槍時我沒有說「幹你娘，要
    給你死」。（問：你為何要開槍？）也沒有什麼原因要開槍
    ，是因為當天我有酒意等語（見偵字第四一八八號卷第一一
    一、一一二、一二九頁）；其於原審稱：我有拉滑套二次，
    第一次拉一半，第二次再拉滑套，結果子彈掉下去沒有擊發
    ，後來我才擊發一顆子彈。…我沒有對丙○○說三字經說「
    幹你娘，要給你死」的話，我開槍也不是基於要殺人的故意
    。…我只是要警告他而已，不要那麼看不起我。…我到時，
    我有看到他們衝進去，我把槍拿出來時，我沒有看到人，所
    以才往門右上方開槍等語（見原審卷第一一、三八、一九三
    、二０一頁）；其於本院審理時稱：我們車子到的時候，丙
    ○○人已經在櫃臺前面二、三公尺，他有面向我，我看到他
    ，我從置物箱取出槍上膛了二次滑套，他就迅速往左邊閃，
    我拿出槍就往右上方擊發等語（見本院卷第七０頁反面）。
  2.證人丙○○於偵查中證述：丁○○於九十七年十月二十四日
    凌晨一時三十八分左右，打電話給我說要帶客人到東台卡拉
    ＯＫ來喝酒，…買單後，後來三個男客人一直要丁○○出去
    ，可是丁○○不出去一直躲在我的店內，那三個男客人一直
    要拉丁○○出去，我上前勸阻，他們三人就出手毆打我，丁
    ○○及甲○○就上前來阻止說「不要打我大哥」、「不要打
    我老闆」，結果她們二人也被打，後來甲○○就跑出去找其
    他店家來幫忙，他們三個就趕快跑了，我就趕快叫計程車給
    丁○○，剛要叫時，看到他們三人又開一輛白色的休旅車返
    回東台卡拉ＯＫ，我就趕快請甲○○、丁○○趕快進到東台
    卡拉ＯＫ，我也趕快進去，我在東台卡拉ＯＫ玻璃門內看到
    乙○○坐在副駕駛座持著手槍對著我，並說「幹你娘，要給
    你死」，講完之後就對著我所站立的位置開槍，我就閃，他
    就打到門檻，沒有擊中我，我就趕快將電動門按下來，趕快
    報警。…被告開槍時距離我約七、八公尺，被告對著卡拉Ｏ
    Ｋ店正門口開，開槍時，我人站在卡拉ＯＫ店正門口內的地
    方等語（見偵字第四一八八號卷第八五、一三０、一三三頁
    ）；其於原審證稱：…我就叫計程車要叫丁○○趕快回去，
    然後他們車子回頭，我叫丁○○趕快回店裡，我看情形不對
    ，好像車窗有搖下來，我也跟著衝進去，當時鐵門還沒有時
    間拉下來，車子已經到門口，就開槍了，還說說「幹你娘，
    要給你死」等語，我看到火花及碰一聲，趕快趴下去，後來
    有人講趕快走，趕快走，我才把鐵門按下來。…我是看到火
    花及聽到碰一聲，才看到是乙○○拿槍。我沒看到他有對我
    做瞄準的動作。…我看到他們車子開到金水車門口時，車窗
    開著，覺得不對勁，我就叫小姐趕快躲，我自己也躲。…我
    躲的位置外面的人看不到我，但我頭伸出來就可以看到外面
    ，我是聽到碰一聲才伸頭出去看。我沒看到乙○○當時的動
    作，但我有看到他坐在副駕駛座，所以我才講他。擊發前我
    有聽到說「幹你娘，要給你死」等語，擊發後我有聽到「趕
    快走、趕快走」等語。我的身高約一百六十二公分左右，開
    槍時副駕駛座的車窗是全開…他開槍時我已經跑到店裡面了
    ，他們在金水車門口時，我就已經往回跑，但來不及按鐵門
    。…我剛開始往正面跑進去，本來要往右邊櫃臺閃，但是有
    冰箱，所以往左邊閃，子彈是打到冰箱那邊等語（見原審卷
    第一二七、一二八、一三０至一三二、一三六頁）。
  3.證人甲○○於偵查中證稱：在開槍前，我聽到有人說「幹你
    娘，要給你死」，但我不知道是何人說的，聽完之後，就聽
    到「碰」一聲等語（見偵字第四一八八號卷第八六、一三一
    、一三四頁）；其於原審證稱：被告他們三人開車回頭，我
    在店裡面，我有看到他們的車子過來，當時我老闆就喊說躲
    起來，當時車子已經到達門口。當時他們開車離開時，我老
    闆有跟出去看，他們是否有開車離開。…丙○○叫我躲起來
    我就趴在沙發後面躲起來，我趴下後，有稍微起來看一下，
    我有聽到「幹你娘，要給你死」等語，再聽到碰一聲。我聽
    到碰一聲時，我人是趴在沙發上。…我不知道何人開槍，是
    老闆指認是乙○○，我就跟著指認他。…我聽到碰一聲時，
    我的老闆當時在門內左邊的櫃臺的前面等語（見原審卷第一
    八七、一九０頁）。
  4.證人戊○○於偵查中證稱：當時是直接要女生走，找不到那
    個女生，老闆出來，乙○○就直接對店門口開槍。…老闆就
    出來，乙○○就突然拿槍出來，朝店玻璃開一槍，…我沒有
    聽到乙○○有說「幹你娘，要給你死」，他開槍我就嚇到了
    等語（見偵字第四一八八號卷第一一０、一三三頁）；其於
    原審證稱：我沒有聽到乙○○有說「幹你娘，要給你死」，
    當時己○○躺在車內睡覺，我也沒有說「幹你娘，要給你死
    」等語（見原審卷第一四四至一四六頁）。
  5.證人丁○○於原審證稱：事發當時我醉了，躺在旁邊，好像
    有聽到聲音才起來，其他的事我不知道，我不太記得等語（
    見原審卷第一三九、一四０頁）。
  6.證人林文志於偵查中證稱：被告所乘坐的休旅車高度約一公
    尺左右。…槍枝的後座力會影響射入的角度，須視射擊者的
    穩定力而異，如射擊者的穩定度不夠，槍枝會因後座力導致
    槍管上仰，射入的角度會偏高等語（見偵字第四一八八號卷
    第一三一頁）。
  7.宜蘭縣政府警察局宜蘭分局現場勘查報告：…三、經堪察該
    店內木質內層大門發現：子彈擊中右邊上方門框後貫穿，刮
    擦天花板後掉落於廚房內，彈孔之詳細位置，外緣面距地面
    為一百九十一公分，具門框左邊為五點五公分，內緣面距地
    面為一百九十二公分，研判射入角為由下往上等語（見偵字
    第四一八八號卷第三九頁）。
  8.復有刑案現場測繪圖三紙及刑案現場照片四十八幀可佐（見
    宜蘭縣政府警察局刑案偵查卷宗第四二至六八頁）。
  9.綜上，被告就其於九十七年十月二十四日凌晨，持槍射擊東
    台卡拉ＯＫ乙情自白不諱，雖證人丙○○、甲○○皆未親眼
    目擊被告射擊之情，然審究車子當日的行進方向以副駕駛座
    離東台卡拉ＯＫ店門口較近，且證人丙○○、戊○○皆證稱
    係被告坐於副駕駛座，是被告此部分之自白堪以採信。再被
    告雖否認其於射擊前曾說「幹你娘，要給你死」等語，然此
    情業經證人丙○○、甲○○一再於偵查、原審中證述明確，
    並互核相符，而證人戊○○證稱：當時己○○躺在車內睡覺
    ，而伊沒有講該句話等語，是證人丙○○證稱：該句話係由
    被告所說等語，堪以採信。又被告與證人丙○○之關係僅為
    偶然光顧東台卡拉ＯＫ店之酒客，二人除本件被告酒後與丙
    ○○爭執之情事，並無其他深仇大恨，難謂被告有何殺人動
    機；且由證人丙○○證稱：伊沒有看到被告瞄準他，被告開
    槍時伊已經跑到店裡面左邊躲起來了等語，而被告稱：伊看
    到丙○○時，就從置物箱取出槍上膛了二次滑套，丙○○就
    迅速往左邊閃，伊拿出槍就往右上方擊發等語，堪認縱被告
    於射擊時，證人丙○○之行蹤仍在被告之監控範圍內，而非
    如證人丙○○所言伊已躲起來等語，被告之射擊方向應係故
    意與證人丙○○所逃離之方向相反，自難稱被告有殺害證人
    丙○○之犯意；況依宜蘭縣政府警察局宜蘭分局現場勘查報
    告：子彈擊中右邊上方門框…外緣面距地面為一百九十一公
    分，具門框左邊為五點五公分，內緣面距地面為一百九十二
    公分，研判射入角為由下往上等語，而證人丙○○乃身高一
    百六十二公分之人，益徵被告確非直接以證人丙○○之身體
    面積為射擊點；再者，若被告具有殺人犯意，何以其僅對東
    台卡拉ＯＫ店擊發一槍後，即為逃離，並未繼續為追擊行為
    以致證人丙○○於死地，亦與一般具有殺人犯意之情不符。
    從而，本件被告因係對證人丙○○與其在東台卡拉ＯＫ店內
    之細故不滿，即以「幹你娘，要給你死」之語，並對證人丙
    ○○所經營之東台卡拉ＯＫ店門口右上方射擊以加害生命之
    事，致證人丙○○心生畏懼，致生危害於安全，堪以認定。
  10.本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪、槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可，寄藏手槍罪
    ，及同條例第十二條第四項之未經許可，寄藏具有殺傷力之
    子彈罪。又被告係為其友人林萬藍代為藏放保管扣案之槍、
    彈一節，業經被告供明在卷，公訴意旨認被告所為係犯未經
    許可持有手槍罪及未經許可持有子彈罪，尚有未洽，應予更
    正，惟「寄藏」與「持有」之所犯法條項、款相同，毋庸變
    更起訴法條。被告持有該手槍之低度行為，應為寄藏之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告以一寄藏行為，同時寄藏手
    槍及子彈，觸犯構成要件不相同之罪名，為異種想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重之未經許可寄藏手槍罪
    論處。又其以「幹你娘，要給你死」之語恐嚇證人丙○○後
    進而持槍射擊丙○○所經營之東台卡拉ＯＫ店，其前階段低
    度之言詞恐嚇行為，應為後階段高度之以射擊為手段恐嚇行
    為所吸收。公訴人起訴書中就犯罪事實二部分，係以刑法第
    二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪對被告犯行予以起
    訴，然該事實尚不足以證明被告有殺人之犯意存在，已如前
    述，而起訴書中已就被告以言語「幹你娘，要給你死」辱罵
    證人丙○○，並對東台卡拉ＯＫ店店門射擊等情予已論及，
    是本院爰依刑事訴訟法第三百條變更起訴法條。而被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
三、原審就被告犯罪事實一部分，適用上揭規定，並審酌該行為
    對社會及人身安全威脅甚鉅，且竟僅因與丙○○發生細故，
    即使用上開槍彈，惡性非輕，犯後態度等一切情狀，量處有
    期徒刑五年六月，併科罰金新台幣（下同）十萬元，且就罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準；復諭知扣案之手槍一枝（
    槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一個）及子彈一顆，
    均係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告
    沒收；併說明被告已射擊完畢之一顆子彈，僅剩餘彈頭、彈
    殼各一枚，而失其子彈之結構及性能，不具殺傷力，已非違
    禁物，爰不併予諭知沒收。核原審就此部分認事用法，並無
    不合，量刑亦屬允當。被告就此部分以量刑過重為由上訴，
    請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、原審就被告犯罪事實二部分據以論科，固非無見。惟原審誤
    認被告犯行係合乎殺人未遂之構成要件，自有未合。被告以
    其犯行僅為恐嚇等語為由上訴，請求撤銷改判，為有理由。
    原審此部分既有上揭未洽之處，自應由本院予以撤銷改判。
    爰審酌被告與證人丙○○衝突之發生過程及被告以持有上揭
    槍彈恐嚇他人之犯罪手段、犯罪動機等情狀，量處如主文第
    二項所示之刑；併與上揭上訴駁回部分所處之刑，定其應執
    行之刑如主文第四項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，刑法第三百零五條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或 5 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣 5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，以強盜、搶奪、竊盜或其他非法方
法，持有依法執行公務之人所持有之第1項所列槍砲、彈藥者，
得加重其刑至二分之一。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
 槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
