【裁判字號】    98,聲再,67
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第67號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人國防部後備司令部間返還房屋事件，聲請人對本
院98年度聲再字第48號確定裁定，聲請再審，應徵再審裁判費新
台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1
項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之日起5日以內，如數
補繳到院，逾期即依同法第502條第1項之規定，認再審聲請為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
