【裁判字號】    98,重上,143
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第143號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  李永然律師
            張信陽律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，上訴人聲請補充判決，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    經查，本院98年9月9日所為判決，關於訴訟標的及訴訟費用
    並無脫漏，聲請人聲請為補充之判決，難以准許。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
