【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第306號
抗告人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○、丙○○等人間選舉無效之聲請
法官迴避事件，對於中華民國98年8月5日本院98年度聲字第306
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487 條前段定有明文；又抗告不合法者，原法院應以
    裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495之1條第1 項準用同法第
    442條第1項之規定即明。
二、本院駁回抗告人聲請法官迴避之裁定，於民國（下同）98年
    8月14 日寄存送達於台北市政府警察局中山分局中山二派出
    所，有送達證書1 份附卷可稽（見本院卷第7頁），於同年8
    月24 日發生效力，本件抗告期間自同年8月25日起算，抗告
    期間於同年9月3 日屆滿，而抗告人遲至98年9月14日始提起
    本件抗告，顯已逾抗告期間。揆諸上開說明，本件抗告為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
