【裁判字號】    98,家上,184
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第184號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○間終止收養關係事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。次按經法
    律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條亦著
    有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間就本院98年度家上字第184號終
    止收養關係事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，業據提出97年度財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、聲請人之女腦瘤手術同意書以為釋明（見本
    院卷第13-16頁）。另其亦經財團法人法律扶助基金會台北
    分會准予法律扶助，有財團法人法律扶助基金會台北分會扶
    助律師接案通知書可稽（見本院卷第17頁），且查無有何不
    符法律扶助之事實。是本件聲請核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
