【裁判字號】    98,聲,2826
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2826號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，編號四違反槍砲彈藥刀械管制條例
    部分並經最高法院駁回上訴，分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，並提出歷審判決書為證，本院審核後認如
    附表所示各罪均係裁判確定前所犯，聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又本件就併科罰金部分並無數罪併罰，有二裁判
    以上，須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑執
    行之，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
