【裁判字號】    98,上易,1894
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年8月31日所為第二審判決（98年度上易字第1894號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又第二審法院認為
    上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、經查：本件被告因施用第二級毒品罪，經原審依毒品危害防
    制條例第10條第2項論處罪刑，復經本院以無具體理由駁回
    被告上訴在案，而該罪之法定刑為3年以下有期徒刑，核屬
    刑事訴訟法第376條第1款所定不得上訴第三審之案件，依前
    開規定，被告對於本件第二審判決，自不得上訴於第三審法
    院，被告猶復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     22   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
