【裁判字號】    98,司促,2026
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2026號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬陸仟肆佰肆拾伍元，
    及自民國九十八年七月五日起至清償日止，按週年利率百分
    之五點九一計算之利息，與自民國九十八年八月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人於94年5月5日，向債權人借款合計新臺幣400,
        000元，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金之計算如
        借據規定。現債務人尚積欠債權人本金、利息及違約金
        未償，雖經催討，均未見效。為此特依民事訴訟法第
        508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支
        付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
