【裁判字號】    98,司促,2006
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2006號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬捌仟佰拾陸元，
    及自民國九十八年七月二日起至清償日止，按週年利率百分
    之五點八七計算之利息，與自民國九十八年八月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人於93年9月2日向債權人(原復華商業銀行股份
        有限公司)借款1筆新臺幣600,000元，借款期間自93年9
        月2日起至100年9月2日止，每1個月1期，分84期按月平
        均攤還本息，利息按年息5.87%計收。如有違約並可依
        約定方式計收違約金，並由債務人簽立信用借款約定書
        為證。
    (三)債務人應於每月2日繳付本息，上開借款自98年7月2日
        起即未依約清償債務本息，依前開約定書第5條加速條
        款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
        就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經債
        權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
