【裁判字號】    98,司促,1016
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1016號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國
    九十年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，與自民國九十年七月十二日起至清償日止，應就逾
    期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬元，及自民國九十年
    十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點八四五
    計算之利息，與自民國九十年十二月十二日起至清償日止，
    應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五十計算
    之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
