【裁判字號】    98,司促,2027
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2027號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零陸元，及自民國九十八
    年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國95年6月7日向債權人借款新臺幣 (
        下同)90,000 元，約定分72期攤還，並訂於每月23日攤
        還，如未給付，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
        週年利率20%計付違約金。至98年9月16日止，尚欠新臺
        幣30,006元，依約除應給付上開款項外，另應給付自98
        年9月17日起至清償日止，按上開利率計算之違約金。
        依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視
        為全部到期。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人
        發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
