【裁判字號】    98,補,303
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第303號
原      告  忠孝農牧股份有限公司
法定代理人  乙○○○
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同） 1,000,000元，應徵
收第一審裁判費10,900元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，原告應於收受本裁定送達後7 日內補繳裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
