【裁判字號】    98,東交簡,362
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第362號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第145號判處有期徒刑確定，經減刑為2月15
    日、3月、4月，應執行有期徒刑10月，嗣於97年5月1日執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告近日亦因酒後駕車
    犯公共危險案件，甫經本院於98年8月24日以98年度東交簡
    字第321號判決處有期徒刑4月，此有前開被告前案紀錄表附
    卷可參，豈料其未戒懼慎行，竟於本次再犯同一罪質之公共
    危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒後不
    能安全駕駛卻仍為之，雖尚未致生交通事故，然已對行車安
    全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念及其於犯後尚
    能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切勿逕送上級法院
」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
