【裁判字號】    98,司促,2005
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2005號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬伍仟佰拾貳元，
    及自民國九十八年八月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之四計算之利息，及自民國九十八年九月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 (六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
  （二）緣債務人甲○○於94年3月10日向債權人（原復華商業
        銀行股份有限公司）借款新臺幣 (下同)300,000 元，
        借款期間自94年3月10日起至101年3月10日止，每1個月
        1期，分84期按月平均攤還本息，利息按年息4%計收。
        如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立
        信用借款約定書為證。
  （三）債務人甲○○應於每月10日繳付本息，上開借款自98
        年8月10日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第
        五條加速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務
        視為到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清
        償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
