【裁判字號】    98,司促,2018
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2018號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾萬捌仟玖佰伍拾陸元，及
    自民國九十八年八月十三日起至清償日止，按週年利率四點
    二四計算之利息，與自民國九十八年九月十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國93年5月12日向債權人借款新臺幣(下同)1,2
    50,000元，約定以108年5月12日為清償期限，立有借據乙紙
    為憑，約定自借款之日起按年息5％計息，倘有1期未履行即
    視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾
    期之日起，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以
    上部份者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存
    續期間債權人得依規定調整借款利率，並立具授信約定書載
    明若受強制執行時即喪失期限利益，因債務人財產已被他行
    聲請強制執行，現除已清償341,044元外，尚餘本金908,956
    元，依照授信約定書之約定，上開借款本息已屆清償期，爰
    依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核
    發支付命令，以確保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
