【裁判字號】    98,聲,3526
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反著作權法案件，經聲請人聲請於假釋中交付保
護管束（98年度執聲字第2040號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反著作權法案件，
    經本院分別判處有期徒刑10月、6 月確定，嗣上揭各罪經接
    續執行，於民國97年11月15日送監執行，現在臺灣屏東監獄
    執行中，而受刑人業於98年9月2日經法務部核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假
    釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年9月2日經法務部核准假釋在案，
    有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年3 月
    14日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為99年3月2日，則聲請人聲請於受刑人假釋中
    付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
