【裁判字號】    98,聲,3336
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第6 款規定
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因竊盜等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附
    相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依
    刑法第53條、刑法第51條第6 款之規定，定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
