【裁判字號】    98,桃簡,2908
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○依一般社會生活經驗，可預見收取帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年5 月7 日15時許，在桃園縣桃園市署立桃
    園醫院前，將其所申辦之合作金庫商業銀行東桃園分行帳號
    0000000000000 （原農銀帳號：00000000000 號）號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，寄交予某姓名年籍不詳之成年人，幫
    助該成年人所屬詐騙集團實行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團
    取得甲○○上開存摺等物後，其詐騙集團成員間即基於意圖
    不法所有之犯意聯絡，於98年5 月11日21時30分許，由詐欺
    集團成年成員，撥打乙○○電話，自稱係網站購物賣家，佯
    稱乙○○之前購物之扣款方式錯誤，設定為分期扣款，需至
    提款機解除分期扣款云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日，
    前往桃園縣某提款機，依指示操作提款機，因而轉帳匯出新
    台幣29,999元至甲○○前開合作金庫銀行帳戶。嗣經乙○○
    發覺受騙乃報警處理，經警調閱上開帳戶，始循線查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時坦承於上開時地交付其所申辦之
    合作金庫銀行東桃園分行上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    某不詳姓名之人等情，並有合作金庫商業銀行東桃園分行函
    暨所附存款印鑑卡、身分證正反面影本、帳戶交易明細表等
    在卷可憑。又被害人乙○○於98年11月21日，接獲詐欺集團
    成員來電，佯稱網路購物付款方式有誤，要求其依指示操作
    自動提款機云云，致使其陷於錯誤，依指示操作提款機，因
    而各匯出新台幣29,999元至被告前開帳戶內等情，亦經證人
    即被害人乙○○於警詢時證述明確，並有上開帳戶交易明細
    表在卷可稽。且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形
    提高，一般人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被
    他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼
    交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾
    人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產
    犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸
    、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶
    與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知
    之事，本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、
    身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為
    不法使用乙情，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，
    已係逾20歲之成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳
    戶資料並交與先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上
    對於其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該
    帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。綜上，被告交付其
    所申辦之上開帳戶之存摺、金融卡交予不詳人士使用時，應
    足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行為或隱匿
    犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有幫助詐欺
    之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。被告上開所
    辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟
    之人，竟收提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開
    詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風
    ，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使
    得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
