【裁判字號】    98,壢簡,2197
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹因。扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正檢察官聲聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第18行所載之95年9 月30日為96年6 月20日外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件所載之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、前已有竊盜案件經法院判刑之紀錄，竟不思悔改而再犯
    本案，顯見其素行欠佳，且被告年輕力盛，不思循以一己之
    勞力換取財富，圖謀不勞而獲，所為誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好及所竊得之物回業己返還被害人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。至扣案鑰匙1 把，係被告所有，且係供其遂
    行本件竊盜所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
