【裁判字號】    98,審易,8
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審易字第8號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  信達克電子股份有限公司
                    統一編號：.
兼代表人    甲○○
前  二  人
選任辯護人  蔡淑美律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第28658 號、97年度偵字第23558 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○係址設桃園縣蘆竹鄉中福村7 鄰
    中興29之7 號1 樓之信達克電子股份有限公司（下稱信達克
    公司）負責人，明知如附表所示Windows 、AutoCAD 、Acro
    bat 、PTC Pro/E 等電腦程式著作分別為美商微軟公司（Mi
    crosoftCorporation，下稱微軟公司）、美商歐特克公司（
    Autodesk,Inc. ，下簡稱歐特克公司）、美商奧多比公司（
    Adobe Systems Incorporated，下稱奧多比公司）、美商參
    數科技股份有限公司（Parametric Technology Corporatio
    n ，下稱參數公司）享有著作權之電腦程式著作物，依著作
    權法第4 條第2 款及世界貿易組織（WTO） 「與貿易有關之
    智慧財產權協定」（TRIPS） 之約定，均屬受我國著作權法
    所保護之著作物，且明知微軟公司、歐特克公司及奧多比公
    司所出售上開電腦軟體均編列有分辨授權所需之不同之產品
    金鑰，且於軟體使用說明書（使用者授權合約）已明確說明
    每1 套軟體除供備份或存檔外，僅能安裝於1 部電腦主機，
    非經前揭擁有著作權公司之同意或授權，不得擅自重製，詎
    其與某不詳姓名、年籍之人基於犯意聯絡，於民國89年間某
    日起至96年10月24日止（詳如附表），在信達克公司內，將
    上開電腦程式著作之軟體，擅自重製於信達克公司之電腦硬
    碟及光碟，供該公司員工營業上使用。嗣於96年10月24日上
    午9 時40分許，經警持臺灣桃園地方法院96年度聲搜字第93
    8 號搜索票，在信達克公司之辦公室內當場查獲，並扣得電
    腦主機3 個及光碟片8 片。因認被告信達克公司及甲○○涉
    犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製方法侵害他人著作財
    產權之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告信達克公司及其代表人甲○○被訴涉犯著作
    權法第91條第1 項之罪，依同法第100 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人微軟公司、奧多比公司、歐特克公司及
    參數公司具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參
    ，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                       刑事庭   法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
