【裁判字號】    98,繼,1165
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1165號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。次按為限定之繼承者，應於繼承人知
    悉其得繼承之時起三個月內呈報法院，民國97年1 月2 日修
    正後至民國98 年6月12日修正前民法第1156條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○○之女，被繼
    承人於98年2 月13日死亡，聲請人爰依民法第1154條第 1項
    、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條規定，於繼承開始
    起，3 個月內開具遺產清冊向鈞院呈報並為公示催告等語，
    並提出戶籍謄本、遺產清冊、繼承系統表、遺產稅課稅參考
    資料清單、土地登記謄本等為證。
三、經查，本件聲請人主張之事實，有上開書證附卷可稽，足堪
    認定。惟本件繼承之事實既係發生在98年2 月13日，則依前
    揭法律規定，本件聲請，自應適用上開民國97年1 月2 日修
    正後至民國98年6 月12日修正前民法第1156條之規定，亦即
    聲請人應於知悉其得繼承時起3 個月內，開具遺產清冊呈報
    法院，然本件聲請人遲至98年8 月11日始具狀向本院為本件
    聲請，有其聲請狀上本院收狀日期章之印文可稽，顯已逾 3
    個月之法定期間甚明。經本院命聲請人應提出知悉得為繼承
    之時起，至為本件聲請之日（即98年8 月11日），未逾法定
    三個月期限之釋明證據。該補正通知已於98年8 月20日送達
    聲請人，此有送達回證附卷可稽，聲請人迄未補正其知悉在
    後的證據，則本件聲請顯於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
