【裁判字號】    98,壢簡,1257
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1257號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年01月15、16日前4 、5 日，見報紙廣
    告而與某不詳真實姓名之成年人聯絡。其明知該成年人與其
    正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求其提
    供銀行帳戶之提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
    98 年01 、月15、16日之其中1 日，在桃園縣中壢市中壢火
    車站附近某處，將其甫向不知情之友人郭佳興（業經檢察官
    為不起訴處分）所借得之郭佳興在板信商業銀行龍岡分行所
    開立帳號00000000000000號帳戶之提款卡1 枚，交付予該不
    詳姓名成年人，並提供密碼。該不詳真實姓名成年人與某自
    稱網路賣家之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於98年01月18日16時許，由該自稱網路賣家
    之成年人打電話向住於基隆市七堵區之乙○○佯稱：你於98
    年01月12日向奇摩購物購買網路分享器，本公司人員將你的
    付款方式弄錯，作業成分期付款，以後會重複扣款，本公司
    要幫你取消這筆款項，請你找金融機構提款機，依我指示操
    作，作取消的動作云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於
    98年01月18日17時13分許，在某郵局自動櫃員機，依對方指
    示操作，而轉帳匯款新臺幣（下同）29988 元入郭佳興名義
    上開板信商業銀行龍岡分行帳戶內。該等匯入郭佳興名義帳
    戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查出該帳戶係郭佳
    興名義，嗣經郭佳興於檢察官偵查中述明該帳戶係出借予友
    人甲○○而查獲甲○○。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，見報紙廣告與對
    方聯絡，將其向友人郭佳興所借用之上開帳戶之提款卡交付
    予某不詳姓名成年人，並提供密碼等情。其於檢察官訊問時
    辯稱：其係應徵工作，對方說要面試，約在中壢火車站附近
    面試，對方稱係徵求載小姐之司機，載小姐去客人處，客人
    會將要給小姐的錢匯入其帳戶，下班時再與對方結算，對方
    會將其當日薪資以現金支付云云，否認有幫助詐欺犯行。惟
    查證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳
    ，且有郭佳興於板信商業銀行龍岡分行帳戶顧客基本資料維
    護01份、交易明細表01份、郵局自動櫃機交易明細表影本01
    份可稽。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即
    可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密
    碼；銀行之提款卡，若知悉密碼，除可提領帳戶內之款項外
    ，尚有存款、轉帳（轉出、轉入）等功能，若將提款卡交付
    他人，並告知密碼，他人可以之為人頭帳戶使用；銀行之活
    期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶
    存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取
    ，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，
    本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借
    用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任
    意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之
    理。依被告於檢察官訊問時所述，其係見報與對方聯絡，對
    方約其在中壢火車站附近面試等情，被告並不知對方之真實
    姓名、年籍、住居所、營業所，與對方顯不認識，其果真有
    應徵司機工作情事，竟對於對方年籍、真實身分、住居所、
    工作地點，均不知情，且在未究明前，即交付上開提款卡，
    並告知密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工作，縱須提供
    作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號予雇主即可順
    利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡，更無提供密碼之必要
    。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉密碼
    之對方任意提領之風險，況如依被告於檢察官訊問時所述對
    方稱於結算後會將當日薪資以現金支付云云，顯非以該帳戶
    供為薪資轉帳之用甚明。又對方若係欲以該帳戶供為載小姐
    外出交易，客人交付交易代價匯入之帳戶，若所稱該小姐交
    易之內容與所得，為合法交易所得，依上開說明，對方或該
    小姐可自行輕易開立帳戶使用，實無要求被告提供帳戶提款
    卡及密碼之必要。若對方所稱載小姐外出交易係從事不法之
    行為，交易所得為不法所得，其顯可知悉對方不自行開立帳
    戶使用，而要求其提供帳戶提款卡與密碼，係欲以之作為人
    頭帳戶之用甚明。被告既稱係應徵司機之工作，然竟不知僱
    用人之真實身分，工作地點、等，且若所稱載小姐從事之工
    作為合法之工作，對方大可在營業場所或據點面試應徵者，
    實無約在火車站附近面試，且面試時對方竟係要求被告提供
    帳戶之提款卡與密碼，而不告知工作地點、所提供車輛之車
    籍，或所載小姐之身分，出面面試之人亦不表明自己身分，
    被告竟即供該所借該提款卡與密碼，亦與常情有違。又被告
    係於98年01月15、16日交該提款卡交付及提供密碼，而被害
    人係於98年01月18日17時31分許始為轉帳匯款。對方既稱係
    以之作為載小姐外出交易，客人將交易代價匯入之用，衡情
    被告於98、年01月15、16日交付提款卡當日，即應開始從事
    載小姐之工作，始有於當日交付提款卡之必要，然被告交付
    後始終並未開始上工開車載小姐，其果係應徵工作而交付，
    理當於當日或翌日未上工即能發覺有異，若真係受騙而交付
    該他人之提款卡，理當迅即報警處理，或通知名義人郭佳興
    迅即辦理掛失，則斯時被害人尚未被詐欺匯款，足可即時凍
    結匯入該帳戶之款項遭提領，則縱然被害人嗣後被詐欺匯入
    款項，亦不致遭提領。然依郭佳興於檢察官訊問時所述：被
    告電話告知叫其去掛失，其打電話向銀行掛失時，銀行告知
    該帳戶已被列為警示戶等情，被告顯未於交付之當日或次日
    報警或通知郭佳興迅即掛失可明。被告與該成年人並不認識
    ，其竟即將該帳戶之提款卡交付與其不認識之人，且提供密
    碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶
    ，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領，可見被告早
    知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，並提
    供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領，且迄未
    賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為
    上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。該提款卡非被告
    所有，被告且已將該帳戶之提款卡交付他人，復未扣案，不
    得宣告末收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
