【裁判字號】    98,桃簡,1326
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第20454、24282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，經處以罰鍰
，五年內再違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反雇主
不得聘僱未經許可之外國人之規定，經處以罰鍰，五年內再違反
雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國95年、96年間均因違反就業服務法第57
    條第1 款聘僱未經許可之外國人之規定，分經臺北縣政府於
    95年12月26日以北府勞動字第0950894598號就業服務法罰鍰
    處分書處以罰鍰新臺幣25萬元、臺中縣政府於96年3 月14日
    以府勞資字第0960070371號違反就業服務法罰鍰案件裁處書
    處以罰鍰新臺幣30萬元、桃園縣政府於96年7 月31日以府勞
    外字第0960253875號裁處書處以罰鍰新臺幣15萬元，有上述
    處分書各1 份附卷可稽（見偵字第24282 號卷第128 至133
    頁）。
  (二)簡易處刑書附表一編號8 所載之外勞姓名「OTSKHUU 」應更
    正為「ORSOOKHUU」。
  (三)證據部分另補充尚有附表一、二所示各外國人之外僑居留資
    料查詢--明細內容顯示畫面、外僑出入境資料查詢資料、桃
    園縣政府警察局龜山分局臨檢紀錄表、承攬合約書、打卡鐘
    、查獲現場照片等件附卷足憑。
二、按被告甲○○分別與極識寶國際事業有限公司及川鋁股份有
    限公司簽訂承攬合約後，各別聘僱未經許可或許可失效之如
    附表一、二所示之外國人至上述公司工作，核其2 次所為，
    均係違反就業服務法第57條第1 款規定，經處以罰鍰後，五
    年內再違反就業服務法第57條第1 款之規定，應依同法第63
    條第1 項後段之罪處斷（聲請簡易處刑書誤載為第64條第1
    項，應予更正）。被告違反規定於處刑書所載期間，先後分
    別聘僱附表一、二所示之外國人至上述2 家公司工作，乃各
    次持續違反上開就業服務法規定接續之動作，各祇論以一違
    反就業服務法第63條第1 項後段之規定罪。又查附表一編號
    5 、6 、7 、8 所示之外國人，均係以觀光名義持簽證來台
    卻逾期居留而未經許可之外國人，其餘附表一編號1 、2 、
    3 、4 及附表二所示之外國人，則均係原經許可來台擔任監
    護工，嗣後逃逸經撤銷許可而許可失效之外國人，業據渠等
    於警詢時證述明確，並有前述外國人之外僑居留資料查詢--
    明細內容顯示畫面、外僑出入境資料查詢資料等件附卷可稽
    ，是被告聘僱附表一所示之外國人並派遣至極識寶國際事業
    有限公司工作，係以一行為違反雇主不得聘僱未經許可之外
    國人之規定，及違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定
    ，其侵害之法益相同，核其該次行為係屬法條競合，應論以
    違反雇主不得聘僱未經許可之外國人規定之犯行。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告前有多次違
    反就業服務法規定之犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，一再觸犯同罪質之罪名，漠視法律規範，惡
    性非輕，且非法僱用未經許可之外國人，有害主管機關對於
    外籍勞工之管理，影響國人就業權益，併其犯後坦承部分犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條
就業服務法第63條第1項：
違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定者，處新臺幣
十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處三年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
