【裁判字號】    98,交聲,902
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交聲字第902號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站98年3 月13日所為之桃監裁罰字
第裁52－QQ0000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速四十公里以上
六十公里以下，處罰鍰新臺幣貳仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國97年8 月12日上午11時02分許，在國道5 號側車
    道北向跨宜蘭河橋前100 公尺，行車速度，超過規定之最高
    時速40公里以上60公里以下之規定，為宜蘭縣政府警察局宜
    蘭分局第5 組警員以「限速60公里，經測試時速100 公里、
    超速40公里」逕行舉發，並填製宜警交字第QQ0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並於
    97年8 月29日以大宗掛號寄送異議人車籍地址即桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段64號12樓，並於97年9 月2 日寄存於蘆竹郵局
    ，是原處分機關於98年3 月13日依舉發通知單所載違規事實
    ，爰依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2400元，並記違規點數 1
    點。
二、異議意旨略以：異議人之車籍地址雖設於桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段64號12樓，然其於96年3 月19日即申請增設通信地址
    為臺北縣淡水鎮○○路○ 段147 號，並於97年5 月13日變更
    通信地址為臺北市○○區○○路38號3 樓，是伊從未收到舉
    發通知單，而此未能收受舉發通知單之不利益，不應由伊自
    行承擔，特為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    定有明文。次按文書之送達程序，依「違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則」第5 條規定，應適用行政程序
    法之相關規定。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之」，行政程序法第72條第1 項規定甚詳。
四、異議人就其於上揭時、地有原處分機關所指之違規行為並不
    否認，有宜蘭縣政府警察局宜警交字第QQ0000000 號舉發通
    知單及採證照片1 張在卷可稽，此部分違規事實已堪認定。
    異議人另以：從未收受罰單，原處分加倍裁處罰鍰，有所不
    當等語置辯，本院經查：按汽車所有人名稱、住所等如有變
    更，應向公路監理機關辦理登記，固為道路交通安全規則第
    23條第1 項所明定，惟交通部公路局另訂定公路監理電腦系
    統車輛車籍及駕駛人駕籍增設「通信地址」欄位作業注意事
    項，依該注意事項第1 條規定，車主、駕駛人係以需要，於
    公路監理電腦系統車籍及駕籍檔中增列通信地址，以利公路
    監理機關各項通知單之寄達，即基於便民，准予車主、駕駛
    人申請增設通信地址為送達處所，並於該注意事項第6 條規
    定：「公路監理機關受理車主、駕駛人申請增設『通信地址
    』後，應立即登載於公路監理電腦系統之車籍及駕籍檔中；
    爾後各項便民服務之通知事項及汽車燃料使用費繳款通知、
    汽車使用牌照稅繳款通知及違規通知單、裁決書之送達，皆
    以通信地址寄發」，此為「通信地址」之增設，一旦經車主
    或駕駛人填寫申請書為登記，公路監理機關即有義務登載於
    電腦系統中，並依此地址寄發文件。經本院函查交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站，異議人之車籍地址雖設於桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段64號12樓，然其於96年3 月19日即申
    請增設通信地址為臺北縣淡水鎮○○路○ 段147 號，並於97
    年5 月13日變更通信地址為臺北市○○區○○路38號3樓 ，
    有該所98年4 月3 日竹監桃字第0980009296號函及附件（車
    牌號碼6789-RY 號汽車異動歷史查詢1 紙）、98年7 月27日
    竹監桃字第0980019694號函及附件（車牌號碼6789-RY 號公
    路監理業務通信地址申請書1 紙）附卷可按，是異議人既已
    依前揭規定向監理單位申請增設及變更「通訊地址」登記，
    則原舉發機關先以郵局掛號送達車主戶籍地，後因無法投遞
    而依行政程序法第74條之規定辦理寄存送達，即難謂為送達
    合法。揆諸上開說明，原舉發機關上開寄存送達難認合法，
    故本件舉發程序顯有瑕疵，而原處分機關據以對違規車輛所
    有人進行裁罰，即難認適法。
五、綜上所述，異議人雖有汽車駕駛人，行車速度，超過規定之
    最高時速之違規行為，然舉發通知單並未合法送達予異議人
    ，自不能以異議人係故意不依限到案而從重裁罰。準此，原
    處分機關從重裁罰異議人罰鍰2400元，容有未洽，自應由本
    院將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，自為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
