【裁判字號】    98,桃簡,2293
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點柒柒貳壹克）沒收銷燬之；扣案用以包裝上述毒品所用
之包裝袋壹個、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年6 月23日執行
    完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字
    第517 號為不起訴處分確定；89年間又因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年7 月18日停止戒
    治出監，至90年1 月19日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官向本院提起公訴，嗣經本院以89年度壢簡
    字第474 號判處有期徒刑5 月確定，於90年11月4 日執行完
    畢（不構成累犯）。
  (二)被告甲○○雖矢口否認其有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，惟查被告於98年4 月24日下午1 時38分許製作筆錄後
    經警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應，有桃園政府縣警察局楊梅分局
    被採尿人姓名編號對照表（對照表誤載日期為23日）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，
    而該臺灣檢驗科技股份有限公司係以酵素免疫分析法（EIA
    ）篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀法（GC/MS） 分析確
    認，以此等檢驗方法已可將免疫分析法造成之偽陽性結果予
    以排除（參照行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第91091 號函），是前開鑑定結果自屬精確，而扣案之
    顆粒1 包經送鑑驗結果，亦檢出甲基安非他命成份（淨重0.
    7989克，取樣0.0268克已鑑析用罄，餘淨重0.7721克），有
    卷附憲兵司令部98年6 月18日憲直刑鑑字第0980001028號鑑
    定書為證，復有前述甲基安非他命1 包及吸食器1 組扣案可
    資佐憑，足認被告確有於前述採尿時起回溯96小時內某時施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告空言否認犯行
    ，自不足採。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份附卷可稽。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷
    毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康
    ，漠視法令禁制，併其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.7989克，取樣
    0.0268克已鑑析用罄，餘淨重0.7721克），係屬查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知
    沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品0.0268克，
    因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷
    燬之；扣案用以包裝上開毒品所用之包裝袋1 個，為被告所
    有，係供其裝放持有該毒品所用之物，另扣案之吸食器1組
    ，亦為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於
    警詢時述明，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
