【裁判字號】    98,桃簡,2928
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2928號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之落地鋁門窗玻璃，足以生損害於他人，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於97年10月19日執
    行完畢，竟不思悔改。其於98年07月19日14時40分許，在桃
    園縣大園鄉南港村10鄰許厝港26之6 號其父乙○向其外祖母
    許游月春所承租之房屋屋內，因細故與其父乙○發生口角爭
    執，竟基於毀損之犯意，持椅子1 張砸破其父乙○所承租管
    領持有中之上開房屋落地鋁門窗之玻璃2 片，足以生損害於
    乙○，經乙○叫其妻報警查獲。案經乙○訴請桃園縣政府警
    察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時時坦承其前開毀損之犯罪事實，
    並經告訴人乙○於警詢指訴甚詳，且有上開玻璃毀損情形之
    照片4 張、其毀損玻璃所用椅子之照片1 張、房屋租賃契約
    書影本01份可憑。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告於96
    年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月又15日確定，於97年10月19日執行完畢；此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，其僅因細故，竟
    持椅子損壞其父即告訴人所承租上開房屋之落地鋁門窗玻璃
    2 片之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前開自白之態度
    與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告供犯罪所用之椅子1 張，係其父
    住處之物，不能證明係被告所有，且未扣案，不得宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
