【裁判字號】    98,審交易,175
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第60
56號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年10月6 日晚上8 時8 分許
    ，駕駛車牌號碼2C-7133 號自用小貨車沿桃園縣大園鄉○○
    村○○路由大園往竹圍方向行駛，行經大園鄉○○村○○路
    ○ 段392 號「普隆汽車保養廠」前，本應注意駕駛汽車在同
    向二車道以上之道路，變換車道時，其身為轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即自內側車道貿然變換車道右轉至外側車道欲駛入上開
    保養廠，右後方適有同向直行行駛於該處外側車道由乙○○
    騎乘之車牌號碼HYH- 597號之重型機車，兩車因而不慎發生
    碰撞，致乙○○人、車倒地，因而受有右肱骨頭骨折、右橈
    尺骨骨折、左側第四五六肋骨骨折及右骨盆骨折之傷害。因
    認被告所為，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○當庭撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙及本
    院98年8 月25日準備程序筆錄1 份附卷可稽，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
