【裁判字號】    98,審訴,2199
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴字第2199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告二人因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
690 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○前於民國94年間，因施用毒品、竊盜
    案件，經本院以94年度訴字第551 號、94年度易字268 號判
    決分別判處有期徒刑8 月、5 月及8 月確定；此3 罪復經本
    院以94年聲字第2667號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月確定，入監執行後，於95年7 月19日假釋出監並付保護
    管束，於95年12月6 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為
    執行完畢。甲○○於98年1 月10日因撥打甫結識女子簡子薇
    留下之聯絡電話號碼，由丙○○接聽，並發生口角爭執，丙
    ○○遂於同日凌晨2 時許，夥同真實姓名年籍不詳之人7 、
    8 名，共同至桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段202 號檳榔攤前找甲
    ○○談判，甲○○見丙○○等人前來，即夥同乙○○，共同
    基於傷害人身體之犯意，由甲○○持塑膠椅毆打丙○○上半
    身，乙○○則以拳頭毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷、
    雙手及唇部挫擦傷、胸部及背部挫傷及右手第五掌骨骨折等
    傷害。因認被告共同涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。經
    查，被告甲○○、乙○○所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，業據被害人丙
    ○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
