【裁判字號】    98,訴,1592
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1592號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間查閱公司帳冊事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
原告請求被告交付帳冊等，係依公司法第109 條、第48條之規定
，基於不執行業務股東行使監察權，而命被告交付帳簿等一定行
為，屬非因財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項應徵
第一審裁判費新臺幣3,000 元，茲依同法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
