【裁判字號】    98,桃簡,2902
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12514 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有搶奪、竊盜、毒品危害防制條例等前科，其
    中於民國93年間，因搶奪案件，經台灣高等法院高雄分院以
    93年度上訴字第939 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於93
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院
    以93年度簡字第2911號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2
    罪，並經台灣高等法院高雄分院以94年度聲字第11號裁定定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定；再於93年間，因竊盜案件，
    經台灣高雄地方法院以94年度易字第555 號判決判處有期徒
    刑9 月確定；再於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣高雄地方法院以94年度易第666 號判處有期徒刑6 月
    確定，上開2 罪，並經台灣高雄地方法院以95年度聲字第
    3534號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，經接續執行後
    ，於95年9 月19日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年
    10月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（構
    成累犯）。
二、乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3 月初
    某日，在臺灣某不詳地點，將其所申辦之聯邦商業銀行迴龍
    分行（下稱聯邦銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員
    使用，而該取得乙○○前揭帳戶存摺、提款卡及密碼之人，
    即與其所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意聯絡，詐欺集團某成年男子，於98年3 月8 日19時
    許撥打電話給甲○○，向甲○○佯稱：其為奇摩拍賣網站賣
    家，因甲○○曾在該網站購物後，使用之帳號會被每月扣款
    ，需至ATM 取消云云，事後詐欺集團成員再撥打電話予甲○
    ○，自稱郵政總局人員，並教導伊如何操作ATM 云云，致使
    甲○○陷於錯誤，於同日20時28分許，在中正大學內之ATM
    依指示操作而轉帳新臺幣（下同）98,000元至乙○○前揭聯
    邦銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣經甲○○發覺受騙而報警
    處理，始循線查獲。案經台北縣政府警察局汐止分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均矢口否認上開幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊所有之存摺及提款卡是某次騎機車出去
    時一起遺失云云。惟查，上揭事實，業據證人即被害人甲○
    ○於警詢證述綦詳，復有被告所有上開聯邦銀行帳戶之客戶
    基本資料、存款印鑑卡、身分證正反面影本、存款交易明細
    表及自動櫃員機交易明細表附卷足憑；又被告雖辯稱該帳戶
    之存摺、及提款卡係遺失云云，然正常人均知悉密碼為確保
    個人帳戶不受他人使用之保護機制，衡情當不會將存摺、密
    碼與提款卡放置同處，倘上開金融帳戶提款卡確係遺失，被
    告於遺失該帳戶存摺及提款卡後，卻未有立即報警或向銀行
    為掛失之處理，亦顯與常情有違；另觀諸被告上開帳戶之存
    款交易明細表可知，被害人所匯入之款項於98年3 月9 日入
    帳後，係於同日遭人提領殆盡，衡諸常情，倘非被告自行將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交予該詐欺集團成員
    使用，該詐欺集團成員豈有輕易獲悉被告之帳戶密碼而將該
    所匯款項提領一空之理，復參以被告於檢察官偵訊時，於檢
    察官問及密碼幾號時，隨即能回答檢察官（見偵查卷第40頁
    ），是其顯然無必要將密碼一併帶在身上。足認被告有提供
    其他帳戶供他人使用，其所辯顯係臨訟卸責之詞，委無可採
    。是本案事證已明，被告上開犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑
    減輕其刑。被告前曾受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提
    供前開帳戶資料，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財
    物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安
    全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情
    節與所生危害程度，犯罪後否認犯行之態度等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且
    非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
