【裁判字號】    98,壢簡,1140
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○能遇見提供金融機構帳戶之存摺、提款及密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年1 月9 日
    ，在桃園縣中壢市後火車站，將其所有華南商業銀行平鎮分
    行帳號000000000000號帳戶之提款卡、密碼，提供予真實姓
    名年籍不詳之犯罪集團成員之成年人。嗣該犯罪集團成員於
    98年1 月10日撥打電話予甲○○，佯稱其博客來網路購物付
    款方式設定錯誤，可能會造成重複扣款，致其陷於錯誤，於
    97年1 月10日、11日，依照詐欺集團成員指示，分別匯出新
    臺幣（下同）97,000元、3,000 元、10萬元，共計20萬元至
    上開華南商業銀行平鎮分行帳戶內，嗣經甲○○察覺有異，
    始報警詢線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
     訊據被告乙○○固不否認上開華南商業銀行平鎮分行帳號
      00 0000000000 號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有
      何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵東信融資
      會計助理之工作，對方說要提供上開金融資料作為測試伊
      是否有欠銀行錢之用途云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時指述綦詳，復有
    甲○○華南銀行自動櫃員機客戶交易明細單、華南商業銀行
    平鎮分行98年2 月6 日（97）華平字第36號函暨檢送之乙○
    ○開戶基本資料及存款往來明細等資料在卷可稽。足認被害
    人甲○○確有受到詐騙，而分別將現金97,000元、3,000 元
    、10萬元匯款至被告乙○○上開華南商業銀行平鎮分行帳號
    000000000000號帳戶等情，堪以認定。
  (二) 按之社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時
     工，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工
     作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項
     ，然本件被告卻稱：伊係於電話中與自稱「賴先生」之人
     說明經歷，該自稱「賴先生」便表示伊已經錄取云云，顯
     與一般應徵工作時，通常會有之面談行為不符。再衡諸現
     今社會應徵正當工作者，多半只需提供證件供雇主確認其
     身分即足，如公司或機關對於員工之信用狀況存疑，亦多
     半於確定僱用後方要求應徵者提供可資查詢之書面資料便
     可，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先
     行提供提款卡或告知密碼等金融資料，其理至明。而被告
     應徵是會計助理，而自稱「賴先生」之人既向被告表示上
     班時只須負責接電話便可，則何需測試是否有積欠銀行款
     項。被告於檢察官偵查中復稱：之前應徵工作不用提供存
     摺、提款卡給雇主，且亦知悉他人持有提款卡、帳戶密碼
     時，可以順利由其帳戶提領款項等語明確，則至此被告更
     應能明辨對方索取其金融卡之緣由，被告前揭所辯，要屬
     無稽不可採信，又提款卡之功能係在方便、減省一般人存
     、提款或匯款時須臨櫃辦理之繁瑣程序，何以能憑一張提
     款卡作為測試存戶是否有積欠銀行款項之手段。況被告與
     收取金融帳戶資料之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之提
     款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與一般常
     情有違。再參以被告乙○○交付該等金融資料時已為成年
     人，又非無社會工作經驗之人，對於一般社會生活常識亦
     難諉為不知，則其率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資
     料予素不相識之人，更未要求對方留下任何可資識別資料
     。足見被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，應可預見
     該人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項，而其
     仍執意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定故意
     甚明。
 (三)又金融存摺事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金
     錢來源，甚而攸關個人之法律上責任，其專有性甚高，除
     非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何
     流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用
     之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
     入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且
     該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
     途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
     般生活認知所易於體察之常識。而近來以各種理由，撥打
     至一般民眾家裡，佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中
     獎、代辦貸款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
     犯罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為
     披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。是
     被告對於他人持有其帳戶之提款卡及密碼，即有可能以該
     帳戶作為詐騙被害人匯款之工具等情，應有概括之認識，
     卻仍對此一可能之危害莫不關心，率然將該提款卡及密碼
     交付他人使用，致使該帳戶終被利用為犯詐欺取財罪之出
     入帳戶使用，顯見其發生並未違反被告本意。則被告乙○
     ○上開華南商業銀行平鎮分行之提款卡、密碼應是被告基
     於幫助詐欺之犯意而交予他人利用犯詐欺取財罪之不確定
     故意已至為顯然，被告上開所辯，並無可採。
 (四)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
     而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
     之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決
     意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取
     財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關
     物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，
     可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取
     財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助
     詐欺取財之犯行。
 (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予
    宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
