【裁判字號】    98,聲,3604
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具四色牌貳拾陸副、四色牌壹佰壹拾貳張、抽頭佣
金新臺幣肆佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，由聲請人以96年
    度偵字第10317 號為緩起訴處分確定，惟被告為警查獲時，
    所扣案之賭具四色牌26副、抽頭佣金新臺幣（下同）400 元
    、賭具四色牌112 張，係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；下列之物沒收之：因犯罪所生或所得之
    物；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴
    者，則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第266 條第2項
    、第38條第1 項第3 款、第40條第2 項分別定有明文，並有
    司法院18年院字第67號解釋可資參照。次按「檢察官依第二
    百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」。刑事訴訟法第
    259 之1 亦有明文。
三、經查，被告等前因賭博案件，經聲請人以96年度偵字第1031
    7 號為緩起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證經本
    院核閱無誤。而扣案之賭具四色牌26副、賭具四色牌112 張
    、抽頭佣金400 元，則分別為當場賭博之器具及被告犯罪所
    得之物，依刑法第266 條、第38條第1 項第3 款之規定，均
    應沒收，是聲請人聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第38條第1
    項第3款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
