【裁判字號】    98,司促,29806
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29806號
債  權  人  有翼氏電影事業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  翁天隆
                        號1樓.
上列債權人與債務人上勁傳播事業有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、表明正確之債務人及上勁傳播事業有限公司之法定代理人姓
    名及住所。
二、表明正確之請求聲明 (即債務人上勁傳播事業有限公司是否
    與甲○○負同一債務，且是否請求其負連帶責任；如請求連
    帶清償，請表明其依據)， 並提出聲請狀所示之附件一、二
    供參。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
