【裁判字號】    98,壢簡,2124
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11536 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充「就本件乙○○被訴傷害、毀損
    部分，業經告訴人具狀撤回告訴，由本院另為不受理判決」
    及「乙○○剝奪甲○○之行動自由長達2 小時又30分鐘許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由
    罪。按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條
    第1 款、第2 款著有明文。查被告行為時係告訴人係夫妻關
    係，二人間屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員
    關係，是被告上開以強暴方式剝奪他人行動自由犯行亦屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分非法剝奪行動自
    由犯行僅依前開刑法妨害自由罪規定予以論罪科刑。爰審酌
    被告剝奪告訴人行動自由長達2 小時又30分鐘許之犯罪情節
    ，衡其素行、犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況，與
    犯後坦承犯行，尚具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以防害被害人行動
    自由所用之鞋帶，並未扣案，且亦乏證據證明該鞋帶係屬被
    告所有，是爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
