【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度訴字第326號
原      告  甲○○
                        4號
訴訟代理人  莫詒文律師
            李奇穎律師
被      告  怡鴻科技股份有限公司
特別代理人  丙○○
            乙○○
上列原告請求確認董事委任關係不存在事件，聲請選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○、乙○○於原告與被告怡鴻科技股份有限公司間，關
於本院九十八年度訴字第三二六號確認董事關係不存在之民事訴
訟，為怡鴻科技股份有限公司之特別代理人。
   理   由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。又依公司法第213 條
    規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。是以股份有
    限公司如無監察人或已無法召開股東會，則利害關係人自得
    依首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即原告之前雖為被告之董事，惟
    被告公司臨時股東會已於民國90年8 月24日股東會時，解任
    當時所有董事，原告董事身分即已不存在，惟被告並未向經
    濟部中部辦公室辦理塗銷原告為被告公司之董事登記，聲請
    人為保障自己之權利，有對被告公司提起訟訴之必要。惟被
    告業經經濟部廢止公司登記，且現無監察人，為此爰依法聲
    請選任原登記為被告公司之董事丙○○、乙○○為被告之特
    別代理人等情。
三、經查：
  (一)本院98年度訴字第326 號確認董事關係不存在事件，依公司
    法第213 條之規定，董事與公司間之訴訟，應由監察人代表
    公司，惟被告之董事及監察人均經該公司股東於90年8 月24
    日臨時股東會解任，且被告亦經廢止公司登記，依現況顯無
    可能召開股東會以選任監察人代表公司進行訴訟，是被告於
    本件訴訟有無法定代理人之情事，堪予認定。
  (二)原告為本院98年度訴字第326 號確認董事關係不存在事件之
    當事人，被告無法定代理人，將延遲訴訟使其受有損害，自
    屬利害關係人，其聲請本院選任特別代理人，應予准許。本
    院爰審酌依一般經驗法則，股份有限公司之董事對公司事務
    較為了解，且較關心公司狀況，與公司之營運間較具有利害
    關係，而丙○○及乙○○分別為遭解任前被告之董事，從而
    ，本院認丙○○、乙○○應較其他股東或第三人更能得知本
    件訴訟之始末，而能保障被告之權益，爰選任其於聲請人即
    原告與被告怡鴻科技股份有限公司間，關於本院98年度訴字
    第326 號確認董事關係不存在事件之民事訴訟，為被告怡鴻
    科技股份有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
