【裁判字號】    98,桃交簡,3409
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因肇事逃逸、案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年10月30日執
    行完畢。」，應更正為「甲○○前因肇事逃逸、酒後駕車公
    共危險等案件，經本院以96年桃交簡字第2780號，判處有期
    徒刑6 月、拘役56日確定（嗣經減刑為有期徒期3 月、拘役
    28日確定），並於民國96年10月30日易科罰金執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有前揭所述犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第
    2780號判決判處拘役56日確定（嗣經減刑為拘役28日確定）
    ，於96年10月30日易科罰金執行完畢，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時
    之吐氣所含酒精濃度達到每公升1.70毫克，客觀上顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，
    危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一
    再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪
    ，態度尚可，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故，與其素
    行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                     交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
