【裁判字號】    98,撤緩,180
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院
    於民國97年6 月6 日以97年度審訴字第472 號判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，並於97年7 月7 日確定在案。詎於緩刑期
    內即97年8 月21日更犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院於98年
    5 月8 日以98年度審易字第100 號判決判處有期徒刑4 月，
    並於98年5 月8 日確定。該受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩
    刑期間內旋即再犯竊盜罪，而受有期徒刑4 月宣告確定，足
    認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收其預期
    之效果，是本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟
    ，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2
    項亦有規定。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人前於96年7 月13日犯共同成年人對少年以其他
    非法方法，剝奪人之行動自由罪，經本院以97年度審訴字第
    472 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於97年7 月7
    日確定在案。乃於緩刑期內之97年8 月21日再犯攜帶兇器毀
    越安全設備竊盜未遂罪，經臺灣新竹地方法院以98年度審易
    字第100 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，於98年5 月8 日確定等情，有上述判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，本院審酌
    受刑人受緩刑之宣告後，竟不知警惕，猶更犯加重竊盜未遂
    罪，顯見並無悔意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                     刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
