【裁判字號】    98,壢交簡,2895
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役50
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「甲○○於民國98年7 月8 日晚間8 時30分
    許，在桃園縣平鎮市之某同事住處內飲用藥酒1 杯後」應更
    正為「甲○○於民國98年7 月8 日晚上8 時許至8 時30分許
    ，在桃園縣平鎮市某同事之住處內飲用藥酒約30至40c.c.後
    」、「嗣於同日晚間9 時3 分許」應更正為「嗣於同日晚上
    8 時55分許」，以及「經警到場處理並施以酒測」應補充為
    「經警於同日晚上9 時3 分許到場處理，並施以酒測」之外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國95年3 月
    29日以95年度速偵字第333 號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間於96年4 月4 日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，詎猶不知悔改，被告本次經警查獲時之吐氣所含
    酒精濃度達到每公升0.41毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交
    通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，本次酒後騎車
    並且肇致道路交通事故，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自白犯
    罪，態度尚可，並其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
