【裁判字號】    98,審交易,259
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12888 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告、乙○○前受雇於彰化縣田尾鄉○
    ○路308 巷12號「山林水電工程行」，從事水電工程，駕駛
    小貨車為其附隨業務，為從事業務之人。明知駕駛執照仍在
    吊扣期間不得駕車，仍於民國97年9 月25日上午11時20分許
    ，駕駛車牌號碼CJ-1725 號自用小貨車，沿桃園縣中壢市○
    ○路由南往北方向行駛，行經上開路段與中正路交岔路口，
    本應行經管制號誌正常運作之交岔路口，左轉彎車應讓直行
    車先行，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，貿然左轉，適有甲○○騎乘車號ISR-727 號重型機車由
    桃園縣中壢市○○路由北往南行駛至該處，見狀閃避不及，
    二車發生碰撞，甲○○因而人車倒地並受有骨盆骨折及左側
    肋骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告森光亮涉犯刑法第284 條
    第2 項業務過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告達成調解，有調解
    筆錄在卷可稽，且告訴人甲○○亦於98年9 月21日具狀撤回
    本件業務過失傷害告訴，有卷附之刑事撤回告訴狀可據。揆
    諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                     交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
