【裁判字號】    98,桃交簡,3329
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖否認涉有上揭犯行，辯稱當日未飲酒云云。惟
    查，被告為警查獲時，無法保持身體平衡及在時限內閉眼朗
    誦千位阿拉伯數字，對員警指揮及交通號誌反應遲緩，臉色
    紅潤並飄散酒味，呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克等情，
    有呼氣酒精濃度測定紀錄表、平衡檢測紀錄卡、測試觀察紀
    錄表、違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷足憑，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因懲治盜匪條例案件，經最高法院以88年
    度台上字第6888號判決判處有期徒刑7 年確定，於民國89年
    1 月20日入監服刑，嗣於92年2 月21日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，繼於95年5 月18日縮刑保護管束期滿未經撤銷
    假釋，其未執行之刑以已執行論，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.05毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公
    眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠
    屬不該，且犯後猶否認犯行，狡詞卸責等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
