【裁判字號】    98,審易,654
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第654號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
緝字第350 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國92年1 月8 日與甲○○結
    婚，為有配偶之人（該兩人於97年2 月29日離婚），竟仍基
    於通姦之犯意，於96年8 、9 月間，在某不詳地點與某真實
    姓名年籍不詳之男子發生性關係後受孕，並於97年5 月9 日
    產下1 女。因認被告乙○○涉有刑法第239 條前段之通姦罪
    嫌等情。惟查，被告涉犯之上開罪名，依刑法第245 條第1
    項規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回本件告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷為憑，依照首開法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年      9     月   22   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年      9     月   22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
