【裁判字號】    98,桃簡,2488
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15241 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之電腦螢幕及鍵盤，足以生損害於公眾及他人，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「致令不堪使用，」應補充為「致令不堪使
    用，足以生損害於公眾及他人，」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。查被
    告前因藏匿人犯案件，經臺灣桃園地方法院於民國97年3 月
    24日以97年度交訴緝字第1 號判處有期徒刑1 年，減為有期
    徒刑6 月確定，甫於同年7 月8 日有期徒刑執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因
    酒後無法控制其行為，在桃園縣桃園市○○路24號桃園市立
    圖書館內因與人發生口角之細故，竟以暴力行為破壞上開圖
    書館內之電腦螢幕及鍵盤，其暴力行為實屬不該，復審酌被
    告犯後尚能坦承其犯行，惟其造成桃園市立圖書館約新台幣
    約5,300 元之損失（依告訴人提出穆雲資訊有限公司估價單
    1 紙），未與告訴人達成和解，及被告之品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
