【裁判字號】    98,易緝,60
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4728號
），被告為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以92年度訴字第218號判決，分別判處有期徒刑10月、6月，
    應執行有期徒刑1年2月確定，復於93年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以94年度訴緝字第26號判決，判處有期徒刑 7
    月確定，嗣上揭各罪經送監接續執行，甫於95年5月9日縮刑
    假釋出監，迄於同年9月3日縮刑期滿，有期徒刑所餘刑期內
    未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎猶
    不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於96年6月、7月間
    某日，在桃園縣平鎮市○○路10巷48號1 樓，藉寄住甲○○
    房屋之機會，竊取甲○○所有、內含房客乙○○之出租房間
    鑰匙1 串，備供日後竊取乙○○財物使用；嗣於同年8月5日
    凌晨5 時50分許，承前竊盜之接續犯意，趁乙○○返回臺北
    之際，攀爬逾越上址牆垣進入庭院，遂持該房間鑰匙，開鎖
    進入乙○○之房間，竊取乙○○及其男友所有之男用金飾（
    重1兩1錢）、女用金飾（重1兩1錢5 分），得逞後旋逃離現
    場。嗣經乙○○及甲○○查看現場監視器錄影畫面，始悉上
    情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，爰
    依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○、被害人甲○○於警詢時、偵查中證述情節相符，復有
    監視器翻拍照片、現場繪製圖等在卷可稽，足徵被告任意性
    之自白，核與事實相符，應屬可信。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言
    ，最高法院22年上字第454 號著有判例可資參照。準此，被
    告丙○○於96年8月5日踰越上址牆垣入內行竊，故核其所為
    ，係犯刑法第321 條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪。又被告
    先後於96年6月、7月間某日，及同年8月5日，為遂行竊取告
    訴人乙○○財物之目的，接續竊取甲○○所有、內含房客乙
    ○○之出租房間鑰匙1 串，復再持之入內行竊金飾等物，係
    於密切接近之時地為之，侵害同一財產法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，且係出於同一犯意為之，依一般社會觀念，各
    舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括
    之一行為予以評價，為接續犯。另被告前於91年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第218 號判決，分
    別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1年2月確定，
    復於93年間因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴緝字
    第26號判決，判處有期徒刑7 月確定，嗣上揭各罪經送監接
    續執行，甫於95年5月9日縮刑假釋出監，迄於同年9月3日縮
    刑期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，
    以已執行論而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告正當壯年，竟不思以正常管道賺取
    財物，而以此加重竊盜行徑為之，顯有不該，但念其終能坦
    承犯行，尚有悔意，且願賠償告訴人乙○○所受損失，而經
    本院以98年度附民字197 號和解成立，並兼衡其犯罪之動機
    、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，認公訴人具體求
    處有期徒刑8月，應屬適當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之情形者，處
6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
