【裁判字號】    98,桃簡,2289
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10726 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○可預見提供帳戶給他人使用，可能供詐欺
    集團掩飾或隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟基於縱使該人
    將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違背其本
    意之幫助故意，於不詳的時間、地點將葉詩怡即乙○○之女
    （另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），向
    第一商業銀行（下稱第一銀行）三民分行所申請設立（帳號
    ：000000000000號）帳戶之提款卡與密碼，提供予詐欺集團
    ，以供詐欺集團成員犯罪之用。嗣經犯罪集團成員取得上開
    帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所有，而基於詐欺之
    犯意，於民國97年7 月25日下午9 時許，由自稱為「臻」之
    女子在奇摩交友網站上假意與甲○○攀談，取得其信任後即
    相約見面，惟需先依指示匯款，致甲○○陷於錯誤，依指示
    轉帳匯款新台幣1 萬2,000 元至被告上開銀行帳戶內，嗣甲
    ○○發覺受騙，始報警循線查獲上情。案經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官簽分偵辦後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊之被告乙○○固不否認上揭葉詩怡所申辦之第一銀行三民
    分行帳戶為其使用事實，辯稱：該帳戶之提款卡為其女兒葉
    詩怡在96年11月間交予伊使用，伊女兒每月均會匯款5,000
    元至8,000 元給伊當生活費，於交付提款卡的時候，有將密
    碼寫在一張小紙條，放在提款卡的套子裡面，該提款卡遭遺
    失等語。惟查：
  (一)上揭事實，業據被害人甲○○於警詢指述明確，復有被害人
    匯款之郵局自動櫃員機交易明細表1 紙、臺北縣政府警察局
    新莊分局中港派出所受理刑事安件報案三聯單、臺北縣政府
    警察局新莊分局中港派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政
    府警察局新莊分局中港派出所受理詐騙戶通報警示簡便格式
    表、上揭第一銀行三民分行帳戶之開戶資料及交易明細表1
    份在卷可資參照，足認被害人甲○○確受有詐騙集團詐騙之
    事實無訛。
  (二)被告雖辯稱：伊領完錢後，將卡片放在口袋裡，伊不知道何
    時不見的，係月初領錢時才發現不見，伊有打電話要葉詩怡
    掛失等語。惟查不法詐欺集團，如非確定系爭帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以
    避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而
    本案被害人受騙匯入上揭款項至上開帳戶後，旋即遭他人提
    領等異常情事，且其他往來交易之手法亦如出一轍，非常明
    顯，此有上開第一銀行三民分行交易明細表在卷足憑，顯見
    該不法詐騙集團於向被害人詐騙金錢時，確有把握系爭帳戶
    不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料
    遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況若非被告將帳戶提
    款卡及其密碼交付詐騙集團使用，系爭帳戶不可能有此異常
    進出之情形。又被告自承提款卡遺失，雖辯稱有掛失，然第
    一銀行三民分行卻無掛失紀錄，此有97年11月4 日第一商業
    銀行三民分行（97）一三民字第217 號函附卷足佐。至證人
    葉詩怡雖證稱：於97年8 月4 日曾以0000000000門號撥打電
    話予第一銀行三民分行辦理掛失，且提出0000000000之通聯
    紀錄為證等語，然細繹該帳戶早於97年7 月25日前即已遺失
    ，遺失後，被告之女兒遲至10日後始採取掛失措施，已足啟
    疑，再對照被告於本院調查時供述其在發現遺失的隔天，即
    打電話予其女兒葉詩怡，囑其辦理掛失，則除非被告係在提
    款卡遺失多日之後才發現，否則其女兒豈會在聽聞父親囑咐
    偌等重要之事後，遲至遺失之10日後始行掛失？然衡該提款
    卡既係被告用來提領生活費用，則對被告而言即相當要緊之
    物，被告當更謹慎保管，豈會在遺失多日之後始發現該情，
    且亦無法提出任何遺失之證據供調查，對於帳戶落於他人手
    中，亦未立即做任何處理。再者，依被告提領生活費用之期
    間與頻率，應已能熟稔該提款卡之密碼，實已無記載於小紙
    條放入提款卡套子而徒增風險之必要。綜此各端，足認被告
    所辯係事後卸責之詞，不足採信。
  (三)查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而使用金
    融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第三
    人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、金
    融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。又
    衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無租借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露
    詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯
    罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自
    難諉為不知。且被告對取得其帳戶者之真實姓名年籍毫無所
    悉，則該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶資料提供他人使用，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼
    交付來路不明之人，使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟
    其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助意思至明。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪
    ，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其
    刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶
    存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行
    騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財
    產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯
    罪情節與所生危害程度，否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與密碼等物，雖
    係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
