【裁判字號】    98,交聲,1260
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1260號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年5 月6 日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年4
    月4 日16時2 分許，駕駛2296-VR 號自用小客車，在桃園縣
    龍潭鄉○○路與華南路口，因闖紅燈之違規情事，原處分機
    關乃依上開違規事實，於98年5 月6 日，依據道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項及道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則之規定，填掣壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第
    63條第1 項第3 款記違規點數3 點，惟異議人穿越上開路口
    時仍是綠燈並無闖紅燈之行為，應係員警誤認，且員警應提
    出證據佐證，爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第3 條第8 款、第53條第1 項定有明文。又
    按汽車駕駛人有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰
    外，並予記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有
    明文規定。
三、經查：
  (一)異議人確有於98年4 月4 日16時2 分許，駕駛該自用小客車
    ，行經桃園縣龍潭鄉○○路與華南路口乙節，業據異議人供
    承在卷，而就異議人通過該路口時，其行向之交通號誌究為
    何乙節，證人亦即本件舉發員警甲○○於本院調查時證稱：
    「當天我在執行路暢專案的勤務，在16點02分左右，該處是
    一個國光號的停車站牌停車格，該處有兩三輛小客車併排停
    車，我們有先鳴警報器，請他們離去，我有看到異議人乙○
    ○的太太下車往旁邊走過去，異議人乙○○就把自小客車往
    左前方慢慢駛去，前方10~15 公尺左右有壹個紅綠燈，就是
    中正路及華南路口的紅綠燈，很明顯看到異議人乙○○在紅
    燈的時候，由白線後往前駛去，我看的非常明確，當時還有
    橫向有壹台摩托車，因為綠燈往前直行，我看到乙○○還停
    頓一下，讓摩托車前進，我從後方鳴警報器，開警示燈，從
    後方攔住他之後，告知他的違規事由及條款並依法製單，經
    他本人簽名後舉發。」等語（見本院98年9 月18日訊問筆錄
    ）。而證人甲○○為執行職務之公務員，與異議人間並無任
    何親誼怨隙存在，顯無誣攀異議人之必要。佐以證人能正確
    指出異議人之行車路線，確實經過中正路及華南路口，可見
    員警所述，並非誤認。足徵證人甲○○所述，應可採信。
  (二)另衡諸上揭證人甲○○乃為現場目擊者，既到庭在法官面前
    ，以言詞供述本件待證事實，且具結擔保其真正，而卷存資
    料並無證據足以證明其證詞係屬虛偽，亦無不可採之品行證
    據或前科證據存在，自不得僅以證人甲○○係本件製單舉發
    之在場執勤員警，而全盤抹煞其在訴訟上所具有之原證人資
    格，異議人復無法舉出任何對其有利之證據，彈劾上揭證言
    之可信性，以使法院產生任何合理之懷疑，是異議人所辯，
    尚無可採。至除該證人之證詞外，固無另以錄影或照相方式
    拍攝車輛違規錄影帶或照片可資證明，惟按諸一般警員執行
    交通勤務，法律並未規定要求其就闖紅燈等違規事項，悉應
    錄影或拍照存證，且此等違規情事，常係發生於一剎那之間
    ，除非案發當時，恰有預先錄影或擺設可供緊急照相之設備
    ，否則要求執勤員警或舉發機關予以緊急錄影或照相，並以
    此為憑，未免不切實際。衡諸該員警係依法執行公務，既不
    認識異議人，雙方亦無任何嫌隙可言，當不至甘冒犯偽證罪
    之風險，蓄意加以構陷。故異議人其於前揭時地闖紅燈之行
    為，既堪以認定，猶執前詞指摘，尚無可採。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時、地闖紅燈之違規行為，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則等規定，裁處異議人罰鍰2,700 元並記違規點數3 點，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    9     月    22  日
                  交通法庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
