【裁判字號】    98,重訴,339
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第339號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告頂倫企業股份有限
公司發支付命令，惟被告頂倫企業股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟
標的金額核定為新台幣（下同）49,513,062元，應繳裁判費447,
776 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳447,276
元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
