【裁判字號】    98,簡上,408
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第408 號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯傷害案件，不服本院98年3 月16日97年度壢
簡字第2617號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
97年度調偵字第480 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，而適用刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決判處被告有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核認事用
    法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件聲請簡
    易判決處刑書所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求，提起上訴意旨略以：被告犯
    後毫無悔意，態度不佳，且迄今尚未向告訴人道歉及賠償，
    原審僅量處被告有期徒刑5 月，尚嫌過輕等語。惟查：被告
    犯罪後雖迄未賠償告訴人之損害及道歉，然衡諸被告於犯罪
    後坦認犯行，於原審判決後，對於該判決結果並未提出上訴
    表示不服，且參酌告訴人本案所受為0.5 ×0.5 公分之淺表
    傷，傷勢非重等情，本院認原審量處被告有期徒刑5 月，並
    諭知易科罰金之折算標準，量刑應屬妥適。上訴人提起上訴
    指摘原審判決量刑過輕云云，認無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰依刑事訴訟法
    第371條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  蕭世昌
                                        法  官  蔡世芳
                                        法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
