【裁判字號】    97,訴,1949
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1949號
上  訴  人  明承交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一產物保險股份有限公司間因97年度訴
字第1949號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）821,522 元，應徵第二審裁判費13,545
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納第二審裁判費，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
