【裁判字號】    98,消債更,293
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第293號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本、薪
    資帳戶存摺資料）。
三、97年度勞健保費繳納證明。
四、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
五、受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最
    新財產、所得清單。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本，並說明
    租賃房屋及交通費支出之理由。
七、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
八、聲請人所有不動產之最新登記資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
