【裁判字號】    98,訴,970
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第21234） ，本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第834
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件被告被訴傷害、毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害、毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻
    ，具有家庭暴力防治法之配偶關係，詎竟基於傷害之犯意，
    於民國98年3 月29日下午14時30分許，在2 人原所居住之桃
    園縣中壢市○○○街302 號2 樓住處，因酒後發生口角爭執
    ，竟出於傷害及毀損之犯意，分別徒手毆打甲○○、丙○○
    及持剪刀剪碎甲○○上衣，致甲○○、丙○○分別因而受有
    左胸裂傷，左右手腕瘀傷及雙腳腳踝瘀傷等傷害，案經被害
    人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪及同法第354條之毀損罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪及同法第354 條之毀損罪，依同法
    第287 條前段及第357 條之規定，須告訴乃論，而告訴人於
    98年8 月18日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
