【裁判字號】    98,壢簡,2070
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴罪。其於同一犯罪現場，在時間密切之情
    況下，先後對四名執勤警員施強暴行為，係接續之數個動作
    ，祇成立一對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。又其曾
    有如事實欄所示前案執行完畢紀錄，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、所生危害，犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
