【裁判字號】    98,易,928
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第928號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第5978號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第1878號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴毀損等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○因與甲○○有過
    節，竟憑藉酒力，自民國98年1 月4 日上午8 時26分許，基
    於妨害他人名譽及毀損等犯意，在甲○○經營之位於桃園縣
    桃園市○○○街52號前之公眾得以出入見聞之豬肉攤前，公
    然以「甲○○我對你幹公幹媽」、「幹你娘」等語辱罵甲○
    ○，貶低其人格。復徒手毀損甲○○營業用之水槽、水龍頭
    、棚架等器具，致令不堪使用，足以生損害於甲○○。案經
    被害人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第309 條第1項
    之公然侮辱罪及第354 條之毀損罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪及第354 條之毀損罪，依同
    法第314 條及第357 條之規定，須告訴乃論，而告訴人於98
    年9 月7 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
