【裁判字號】    98,國,20
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第20號
原      告  乙○○
被      告  桃園縣警察局中壢分局
法定代理人  丙○○
被      告  桃園縣警察局中壢分局興國派出所
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○即劉月環
被      告  總統府
法定代理人  廖了以
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦
    有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月23日
    裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於98
    年8 月3 日送達原告，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，揆諸首揭法律規定，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、至原告雖併聲請准予訴訟救助，惟業經本院於98年7 月23日
    以98年度救字第64號裁定駁回；嗣原告對此裁定提起抗告，
    惟因未繳納抗告費，仍經本院於98年9 月11日裁定駁回其抗
    告，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
