【裁判字號】    98,聲減,123
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
上列受刑人因動產擔保交易法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第110 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所犯附
表編號1 、2 、3 所示之罪，應執行有期徒刑玖月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，所犯附表編號1 所示之罪悉合於減刑
    條件（附表編號2 、3 所示之罪，業經本院減刑），聲請予
    以減刑，並就附表1 、2 、3 所示之罪，定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
