【裁判字號】    98,壢簡,1040
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5738號）及移送併辦（98年度偵字第16228 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書（含移送併辦處刑書）之記載。
  (一)事實部分：被告乙○○係於系爭門號0000000000號行動電話
    於96年6 月25日申請後之96年6 月間某日，將系爭行動電話
    交付姓名年籍不詳自稱「周先生」之成年男子；又馬毓燦提
    供予本案詐騙集團使用之新光銀行北三重分行帳戶（帳號00
    0-0000000000000） 係其女友李珈禎所有；另被害人丙○○
    受詐騙匯入上開李珈禎所有新光銀行北三重分行帳戶之金額
    應為11,947元，處刑書誤載為11,964元，應予更正。
  (二)98年度偵字第5738號聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條
    欄」所載被害人「林宜靜」應更正為「丙○○」、「俞昭安
    」應更正為「甲○○」。
  (三)移送併辦之98年度偵字第16228 號簡易判決處刑書一、犯罪
    事實欄第11行所載「及吳益名下0000000000」部分刪除，同
    欄第21行所載「被告」應更正為「戊○○」。另第二段第1
    行所載「本案帳戶」及同段第4 行所載「金融帳戶」均應更
    正為「系爭門號行動電話」。
  (四)按現行申設行動電話門號並無任何特殊限制，一般民眾皆可
    無條件申請之，且一個人可以在不同電信公司申請多數行動
    電話門號使用，取得甚易，此乃眾所週知之事實。而時下以
    電話詐騙促使被害人操作自動付款機或匯款而詐取金錢之行
    為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不
    要受騙，則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    辦理行動電話門號使用，卻向不特定人蒐集他人之門號供己
    使用，其目的極可能利用該門號供作非法詐財之用，應可預
    見，本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法
    諉為不知，此由其自承伊在97年6 月間，因為缺錢，透過朋
    友介紹認識自稱周先生之男子，周先生以每個門號5 百元之
    代價，向伊收購，總共賣出6 張預付卡門號、4 張月租門號
    、1 個中華電信隨身碼及2 支手機（見板橋地檢署97年度偵
    字第26559 號卷第14頁）；伊給周先生門號時知道可能出事
    ，有心理準備（見士林地檢署97年度偵字第13073 號卷第21
    頁）等情更可窺見一斑。則其既可預見將行動電話門號，淪
    落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖
    無取得者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所申辦之行動
    電話門號以1 千元之代價出售予他人使用，顯然對於該人縱
    以該門號作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐
    騙份子利用其上開行動電話門號施以詐欺之不確定故意及行
    為明甚。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其申辦上開行動電話門
    號出售予該姓名年籍不詳之「周先生」，再由該人或其轉手
    者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯
    意，且所為提供門號予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項、同法
    第30條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以1 幫助詐欺行為
    ，幫助正犯詐欺被害人丙○○、甲○○、丁○○財物，而侵
    害該3 人財產法益，為1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重處斷。檢察官就被告幫助正犯詐欺
    被害人丁○○部分雖未起訴（即移送併辦部分），惟該未起
    訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，本院自應併予審判。又被告係幫助他人犯罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被
    告將行動電話門號任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
