【裁判字號】    98,交聲,1993
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1993號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年11月17日壢監裁字第裁53
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    17日中午12時57分，駕駛車號PG3-886 號重型機車，行經桃
    園縣平鎮市○○路、延平路路口該有燈光號誌管制之交叉路
    口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所警員
    填製第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單並附
    採證照片逕行舉發，限於97年5 月21日前繳納罰鍰，嗣受處
    分人未依規定期限繳納罰鍰亦未提出申訴，原處分機關即交
    通部公路總局新竹區監理所認異議人確違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項之規定，乃依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款
    之規定，於97年11月17日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁
    決書逕行裁決，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元
    ，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未曾收受本件
    違規通知單或郵局之掛號郵件招領通知單，自無從知悉有何
    違規罰鍰需繳納，舉發機關顯未將本件罰單合法送達，詎原
    處分機關不查，仍逕予裁處最高額之罰緩，未免失之公平，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於97
    年11月17日以壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁處罰鍰4,500 元、並記違規點數3 點。嗣原
    處分機關將上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人位於桃
    園縣觀音鄉上大村上大80號之住所，因不獲會晤其本人，而
    於97年11月21日上午10時30分，將該裁決書交付予其有辨別
    事理能力之同居人即其妹曾小芳（已成年）簽收，以為送達
    ，有原處分機關送達證書影本、受處分人及曾小芳之個人戶
    籍資料查詢結果各1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁
    決書業於97年11月21日合法送達，從而受處分人之20日異議
    期間，應自送達之翌日即97年11月22日起算，並依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條第1 款規定，扣除在途期間1 日
    ，至97年12月12日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例
    假日）。嗣受處分人卻遲至98年8 月5 日始向原處分機關聲
    明異議，有該聲明異議狀所蓋收文日期戳記附卷可按，其異
    議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬
    無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                        交通法庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
