【裁判字號】    98,易,832
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第832號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ＬＥ  ＶＡＮ  ＤＵ.
            譯名：黎文陽，越.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 17415
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
ＬＥ  ＶＡＮ  ＤＵＯＮＧ共同毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○ ○○○ ○○○○○（譯名：黎文陽，越南籍）與真實姓名年籍不
    詳綽號「阿輝」之越南籍成年男子，共同意圖為自己不法之
    所有，復基於加重竊盜之犯意聯絡，於民國98年8月7日晚間
    10時14分許，一同前往由乙○○所經營，址設桃園縣大溪鎮
    ○○路與新光路口之雜貨店，藉莫拉克（MORAKOT ）颱風襲
    臺而停止營業期間，推由「阿輝」在外把風，甲○ ○○○ ○○○○○
    則以腳踹該店大門喇叭鎖，致令毀壞之方式，入內竊取乙○
    ○所有之啤酒2 箱，嗣得逞後欲離去之際，旋為察看監視器
    之乙○○發覺報警處理，而於同日晚間10時45分許，在桃園
    縣大溪鎮○○○街67號前，為警查獲，復尋得失竊之啤酒 2
    箱，並發還給乙○○。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○ ○○○ ○○○○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○ ○○○ ○○○○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢時證述情節相符，復有查獲照片、監視器
    翻拍照片暨光碟、贓物認領保管單等在卷可稽，足徵被告任
    意性之自白，核與事實相符，應屬可信。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言
    ，最高法院22年上字第454 號著有判例可資參照。準此，被
    告甲○ ○○○ ○○○○○乃將告訴人乙○○所經營之雜貨店大門喇叭
    鎖毀壞而予入內，係屬毀壞構成門之一部之鎖行為，故核其
    所為，係犯刑法第321 條第1項第2款之毀壞門扇竊盜罪。另
    被告與「阿輝」間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告本於97年6 月25日經准入臺工作，竟不思以正常
    管道賺取財物，而以此加重竊盜行徑為之，顯有不該，但念
    其終能坦承犯行，尚有悔意，並兼衡其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、智識程度，及失竊物品業已發還給告訴人等一切
    情狀，認公訴人具體求處有期徒刑6 月，應屬適當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復被告係越
    南籍之外國人，於98年4月6日已逃逸而行蹤不明，且經主管
    機關撤銷聘僱許可並限令出國，現為非法居留等情，有外勞
    居留資料查詢明細內容顯示畫面1 紙在卷可憑，其因加重竊
    盜之行為，受本件有期徒刑之宣告，應依刑法第95條規定，
    諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第95
條，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之情形者，處
6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
