【裁判字號】    98,訴,1628
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    給付修繕費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1628號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告因給付修繕費事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）655,200 元
，應繳裁判費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳6,660 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
