【裁判字號】    98,交聲,1360
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1360號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年4 月21日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    29日1 時43分許，酒後駕駛車號EVD-805 號輕型機車上路，
    在桃園縣桃園市○○路與樹仁三街口為警查獲，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.62毫克，違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，桃園縣政府警察局桃園分局以桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    對之開單舉發，並檢具事證移送原處分機關交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站處理，經原處分機關調查後認定違
    規事證明確，而以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，認定受處分人涉有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規行為，因受處分人
    簡明宏上揭違規行為同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪，已獲臺灣桃園地方法院97年度桃交簡字第2969號刑事簡
    易判決處罰金新臺幣（下同）35,000元，因而符合行政罰法
    第26條第1 項之「依刑事法律」之刑事處分規定及道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所定之「罰金」，又參諸違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於駕駛人駕駛機
    器腳踏車，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，
    於限期內繳納或聽候裁決者，其最低之罰鍰數額為45,000元
    ，是受處分人依法院判決支付35,000元罰金予國庫後，仍有
    不足10,000元，故裁處罰鍰10,000元，吊扣駕駛執照（普通
    重型機車）12個月，施以道安講習，於法應無不合。
二、異議意旨略以：異議人因本件酒後駕車案件，業經法院判處
    罰金35,000元，並已繳納完畢，依一罪不二罰原則，本件交
    通違規事件就罰鍰部分應予撤銷云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，道路交
    通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款分別定有明文。又按95年2 月5 日生效之行政
    罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
    ，究其立法目的，無非以1 行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適
    用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。另道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項明定：「前項汽車駕駛人
    ，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰
    鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」
    ，參以該條項係於94年12月28日增訂，並於95年3 月1 日施
    行，對照行政罰法第26條關於一事不二罰之規定，係於94年
    2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行，顯見該項規定之立法
    目的應係考量適用行政罰法第26條後，在酒後駕車違規應受
    刑事處罰者，刑事處罰額度低於行政罰之流弊。
四、經查：本件異議人並不否認有於前開違規事實，並有桃園縣
    政府警察局桃警交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及酒精測試單各1 紙在卷可證，是異議人於
    前述時、地，有騎乘機車經測試檢定其吐氣所含酒精濃度超
    過規定標準之違規行為，堪可認定。惟異議人於上開時、地
    酒後駕車之同一事實，業經本院以97年度桃交簡字第2696號
    刑事簡易判決判處罰金35,000元，該判決並已於97年12月17
    日確定，並於98年2 月5 日繳清罰金執行完畢等情，有上開
    案號之刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。異議人上開酒駕行為係在行政罰法生效施行後所
    為，自有前揭行政罰法規定之適用。然按前項汽車駕駛人，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項定有明文。此規定顯係行
    政罰法第26條第1 項原則上應依刑事法律處罰，不得再依行
    政法律處罰之例外規定。查異議人就罰金所支付者僅35,000
    元，未達處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定，依
    前所述，異議人尚須補繳不足最低罰鍰之部分即10,000元，
    始為適法，故原處分機關改裁罰異議人須繳納不足最低罰緩
    新臺幣10,000元，經核於法並無違誤，原處分機關關於此部
    分之裁處，要屬有據。
五、綜上所述，原處分關於裁處罰鍰部分，並無不法，異議人此
    部分異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    9     月    22  日
                  交通法庭      法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
