【裁判字號】    98,訴,705
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  邱雅文律師
            黃青鋒律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經法官訊問後，認其犯嫌重大
    ，且被告所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而該當於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，認有羈押必要，自民國98年7 月2日
    起執行羈押在案。茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告
    後，認被告前經裁定羈押之原因仍存在，非予羈押，顯難擔
    保其審判、執行，而有繼續羈押之必要，著自98年10月2 日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
