【裁判字號】    98,壢簡,1682
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1682號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人月身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害財產之事，恐嚇他人致生危險於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又公然
侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    及第2 項分別定有明文。查被告乙○○與甲○○曾為配偶關
    ，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，是核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第305 條
    恐嚇危害安全罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，其所
    犯上開犯行雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭
    暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅分別依刑法
    傷害罪、恐嚇罪及公然侮辱罪論處，併予敘明。又被告所犯
    上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告不思以理性、和平之方式溝通、解決，竟率爾出言恐嚇、
    侮辱、出手毆打甲○○成傷，迄今仍未能達成和解賠償損害
    及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文之刑，並定
    其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    9     月     22    日
                          刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
