【裁判字號】    98,司促,6675
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第6675號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人保證責任雲林縣產業資源回收
運銷合作社發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應包括聲
    請人須提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務
    ，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅
    速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件聲請人聲請對相對人保證責任雲林縣產業資源回收運
    銷合作社發給支付命令，經本院於民國98年7 月23日通知命
    聲請人於5 日內補正債務人保證責任雲林縣產業資源回收運
    銷合作社之登記許可證影本及法定代理人戶籍謄本，聲請人
    已於民國98年7 月24日收受該通知，有送達證書附卷可稽，
    迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其
    聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      司法事務官  盧烽池
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
