【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署指定保證金新臺幣10,000元，由具保人即被告繳
    納現金後，已將被告釋放，有臺灣雲林地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 份在卷可稽（同署98年度毒偵字第472 號卷第
    52頁反面）。
二、茲被告經本院定民國98年8 月11日下午4 時15分行準備程序
    ，上開傳票且於98年7 月23日送達具保人即被告之戶籍地（
    由具保人之同居人即其女兒江玉代為收受），被告卻無正
    當理由不到庭，有送達證書1 份可按（本院卷第36頁）。復
    經本院依法囑託臺灣南投地方法院檢察署拘提，亦無法拘提
    到案，亦有該署98年9 月17日投檢兆忠98助287 字第17527
    號函在卷可憑（本院卷第46頁），顯見被告已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                              法 官   溫文昌
                              法 官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
