【裁判字號】    98,交易,121
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
44號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係駕駛動力機械（推高機）之司
    機，為從事駕駛業務之人，於民國98年3 月2 日下午14時35
    分許，駕駛堆高機，沿雲林縣斗六市○○○路由南往北方向
    行駛，行經接近該路與河堤北路交岔路口時，本應注意駕駛
    動力機械車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而
    依當時天氣晴，日間自然光線、路面乾燥無缺陷或障礙物，
    視距良好，依其智識及能力並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然在接近該路口左轉河堤北路，適有告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼655-DVD 號重型機車，沿雲林縣斗六市○○
    ○路由北往南方向直行，亦未注意車前狀況，見被告甲○○
    駕駛堆高機左轉已閃避不及，其騎乘之重型機車之前車頭，
    因而撞及被告甲○○駕駛之堆高機右前車角，使告訴人乙○
    ○因而人車倒地，致受有左股骨骨折、右側第一肋骨骨折併
    肺部挫傷之傷害，而認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
