【裁判字號】    98,訴,718
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第966 號），並聲請進行協商程序，本院同意進行協
商程序並判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院（下
    稱桃園地方法院）以87年毒聲字第588 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月18日執行完
    畢釋放出所，並由桃園地方法院檢察署檢察官於87年7 月17
    日以87年度偵字第9279號為不起訴處分確定。嗣於87年7 、
    8 月間因連續施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經桃園地方法院以87年度毒聲字第17
    26號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由桃園地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第12874 號提起公訴，經桃園地方
    法院於89年1 月25日以88年度訴字第1465號判處有期徒刑8
    月確定。復於89年間，因施用第一級毒品案件，先經桃園地
    方法院以89年毒聲字第2713號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經該院裁定停止戒治付保護管束出所，於90年4 月20
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，該施用毒品
    犯行，並經該院以89年訴字第656 號判處有期徒刑1 年。其
    於前開強制戒治期滿執行完畢後5 年內之95年間，再犯施用
    第一級毒品案件，經桃園地方法院以95年訴字第1107號判處
    有期徒刑11月，嗣經裁定減為有期徒刑5 月15日確定。另於
    95年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年沙簡字第23
    4 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，嗣與
    前揭95年間毒品犯行，經該院以97年度聲字第3782號裁定，
    定應執行有期徒刑7 月確定，並於97年12月15日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年6 月8 日下午1 時許，在桃園市榮民醫院外友人
    之車內，以將海洛因摻入香菸內吸食方式施用海洛因1 次。
    嗣於同年月10日15時許，為警採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與尿液編號對照表1 紙。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司98年6 月29日報告編號UL/200
      9/60526 號濫用藥物檢驗報告1 紙。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及刑案人
      犯在監所資料。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。又被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
