【裁判字號】    98,訴,307
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第307號
原      告  丁○○
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  庚○○
兼  上一人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落雲林縣褒忠鄉○○段四九八之一地號、地目田、面
積七五三八平方公尺土地，應分割如雲林縣虎尾地政事務所九十
八年七月二十日之土地複丈成果圖（乙案）所示，即：(一)編號Ａ
部分面積一七二二‧二八平方公尺土地分歸被告己○○取得。(二)
編號Ｂ部分面積八六一‧一五平方公尺土地分歸被告乙○○取得
。(三)編號Ｃ部分面積一七二二‧二八平方公尺土地分歸被告甲○
○取得。(四)編號Ｄ部分面積四五三‧○三平方公尺土地分歸原告
丁○○取得。(五)編號Ｅ部分面積四五三‧○三平方公尺土地分歸
被告丙○○取得。(六)編號Ｆ部分面積二三二六‧二三平方公尺土
地分歸被告戊○○取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告己○○、乙○○、甲○○等人經本院通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：坐落雲林縣褒忠鄉○○段498-1 地號、地目田、
    面積7538平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造所共有，
    兩造應有部分詳如土地登記謄本所示。系爭土地並無不能分
    割之約定，亦無法律限制分割之規定，因共有人間不能達成
    分割協議，為求土地之充分利用，為此請求裁判分割。系爭
    土地上有被告戊○○所有之磚造瓦頂平房，部分種植水稻，
    其餘部分為空地。原告主張之分割方案即附圖乙案所示分割
    方法係將系爭土地依占有使用現狀分割，兩造所分得之土地
    格局方正，均面臨道路，使用便利，可發揮土地之最大效益
    。
    並聲明：如主文所示。
二、被告戊○○、丙○○到庭均表示同意原告所提之分割方案（
    乙案）。
    被告己○○、乙○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出答辯狀供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限，不在此限。共有物之分割，
    依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配於各共有人，民
    法第823 條第1 項及第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定
    有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，兩造應有部
    分比例詳如土地登記謄本所示，兩造就系爭土地無法以協議
    方式分割，且系爭土地並無訂定不分割之期限，而系爭土地
    依其使用目的亦非不能分割等情，業據原告提出土地登記謄
    本為證，並為被告所不爭執，堪信為真實，是原告請求分割
    共有土地，自屬有據，應予准許。
  (二)按法院就共有物為裁判分割時，應考慮公平性、當事人聲明
    、應有部分比例與實際使用是否相當、共有物之客觀情狀、
    共有物之性質、共有物之價格與經濟價值、共有人利益、各
    共有人主觀因素與使用現狀、共有人之利害關係等因素（最
    高法院69年度台上字第3100號判決意旨參照）。經查，系爭
    土地地形呈凹字型，土地上有被告戊○○所有之磚造瓦頂平
    房，部分種植水稻，其餘部分為空地，業經雲林縣虎尾地政
    事務所測量員協助指界，並經本院至現場勘驗明確，製有勘
    驗筆錄附卷可憑。本院審酌兩造之意願、土地整體之利用價
    值，並兼顧使用現狀，保存現有建物之完整性及兩造間共有
    價值平等均衡原則，認本件分割方法應以雲林縣虎尾地政事
    務所98年7 月20日之土地複丈成果圖為基準，即如附圖（乙
    案）所示，(一)編號Ａ部分面積1722.28 平方公尺土地分歸被
    告己○○取得。(二)編號Ｂ部分面積861.15平方公尺土地分歸
    被告乙○○取得。(三)編號Ｃ部分面積1722.28 平方公尺土地
    分歸被告甲○○取得。(四)編號Ｄ部分面積453.03平方公尺土
    地分歸原告丁○○取得。(五)編號Ｅ部分面積453.03平方公尺
    土地分歸被告丙○○取得。(六)編號Ｆ部分面積2326.23 平方
    公尺土地分歸被告戊○○取得。此一分割方案，已兼顧系爭
    土地之使用現況及分割意願，而共有人分得之土地，均臨接
    道路，地形方正，土地利用價值於分割後不至降低。從而，
    本件裁判分割，應以附圖（乙案）所示分割方法分割為適當
    。
四、末按分割共有物事件本質上並無訟爭性，兩造本可互換地位
    ，由任一共有人起訴請求分割，均無不可，且兩造均因本件
    裁判分割均蒙其利，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平，
    故本院認於裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，原告之
    訴為有理由時，仍應由兩造分別依系爭土地應有部分比例分
    擔訴訟費用較符合公平原則，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
