【裁判字號】    98,聲,965
【裁判日期】    980922
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第965號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（98年度易字第469 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○罹患妥瑞氏症候群，頭部因吃藥
    常出現空白，因誤交損友王家勇，致犯此竊盜罪，被告家中
    老母親深知被告智能不足常被人利用，被告不願另一被告將
    罪都往被告身上推，被告只是把風而已，沒有實質參與進入
    偷竊，如今也知錯了，請准予具保停止羈押，讓被告返家侍
    奉母親盡為人子女之孝道等語。
二、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑
    重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而於
    民國98年8 月28日裁定羈押在案。茲查被告於98年6 月25日
    甫因竊盜案件執行完畢出監，於98年8 月13日又再為本件竊
    盜犯行，已足認其有反覆實施同一犯罪之虞，其原先羈押之
    原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅，為避免被告再犯
    竊盜案件，而危及社會上其他人之財產權，亦有繼續羈押之
    必要。至被告聲請狀所載盼能返家盡孝一節，核與羈押原因
    無涉，亦非法定停止羈押之原因，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
