【裁判字號】    98,簡,1776
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1776號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第387
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除犯罪事實欄第7 行所載「某不詳時間」更
    正為「晚上不詳時間」外，其餘引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於偵訊時之供述及本院準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司98年1月15日中信銀字第098
    22271201437 號函（暨附件被告甲○○開戶資料表、國民身
    份證影本、印鑑卡及存款交易明細表）、中國信託商業銀行
    自動櫃員機交易明細表3 張、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防
    機制通報單、受理刑事案件報案三聯單各1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人乙○○陷於錯誤，因而交付本人之財物，該詐欺集團
    成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告雖
    有將上開中國信託商業銀行雙和分行存摺、提款卡及密碼提
    供予施以詐騙者使用，已如前述，惟既未見其有何參與詐騙
    被害人行為之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為之共
    同正犯。然而，被告將其所有之上開中國信託商業銀行雙和
    分行帳戶提供予他人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為
    ，復屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。本案被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，本
    院衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌近年來詐欺集團橫行，受害者
    眾，造成人心惶惶，社會不安，被告任意提供帳戶供他人作
    為實施詐欺取財犯罪之用，使警察機關難以追查詐欺集團，
    致損害社會金融體系及妨礙民眾對他人之信賴，其犯罪所生
    之危害非輕，兼衡本件被害人因遭詐騙而匯入被告帳戶之金
    額，及其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
