【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第22號
原      告
即反訴被告  彰化縣警察局
法定代理人  蔡義猛
原      告
即反訴被告  彰化縣和美鎮公所
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  柯開運律師
被      告
即反訴原告  庚○○
            乙○○
            丙○○
反訴原告    黃陳翠卿(戊○○之.
            癸○○(戊○○之承.
            辛○○(戊○○之承.
            壬○○(戊○○之承.
            寅○○○(戊○○之.
            丑○○(戊○○之承.
            子○○(戊○○之承.
被      告  己○○
即反訴原告
兼共同訴訟
代理人
上列當事人間請求交還土地等事件，本院於民國98年7 月17日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一行關於「和東街」記載，應更正為「和東段
」，事實及理由第五項第一行中漏列「和東段」，應增列「和東
段」。
    理  由
一、原告之法定代理人原為丁○○，於民國98年8月6日本院判決
    後變更為蔡義猛，是原告依民事訴訟法第175條第1項規定聲
    明承受訴訟，經核尚無不合，先予敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
三、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
