【裁判字號】    98,交聲,1291
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1291號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月26日所為
之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人）於民國97年8 月20日因酒後駕車經臺灣彰化地方法
    院以97年度彰交簡字第476號刑事簡易判決判處有期徒刑3個
    月，嗣經易科罰金執行完畢，惟異議人1 年後至彰化監理站
    欲領回遭吊扣之駕駛執照時，才得知異議人之駕駛執照已於
    98年5月11日遭吊銷，彰化監理站人員告知曾於98年3月26日
    作出彰監四字第裁64-I00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，並於98年4月3日送達；然因異議人長期在外工作，而
    家中只剩年邁雙親，因此並無收到任何有關彰化監理站寄出
    的相關文件，懇請法官能諒解異議人不識法規及未收到裁決
    書等情，予以撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條
    第1 項、第74條分別定有明文。經查：上開原處分機關裁決
    書於民國98年4月3日寄存送達於異議人之戶籍地址（即彰化
    縣和美鎮○○里○○路133號） 之郵政機關「和美郵局」，
    此有個人基本資料查詢結果、交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站送達證書各1 件在卷可憑，足徵本件已向異議人
    為合法之送達無誤。
四、綜上所述，本件裁決書係於98年4月3日寄存送達於異議人戶
    籍地之郵政機關「和美郵局」，異議人如對原處分機關前開
    裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應為自98年4月4日
    （即合法送達裁決書之翌日）至98年4 月23日止。另異議人
    之住址係位於彰化縣和美鄉，非居住於處罰機關即交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居
    住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條之規定，應依同標準第2條第1款之地方法院在途期間欄
    所載之日數即2日，扣除在途期間，異議期間原應至98年4月
    25日終止，惟98年4 月25、26日為星期六、日之休息日，異
    議人至遲應於98年4月27日聲明異議，茲異議人遲至98年8月
    14日始向原處分機關提出聲明異議狀，此觀異議人所提出之
    本件聲明異議書狀及其上之彰化監理站公文收文專用章之印
    文自明，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，
    依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且
    屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  交通法庭           法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                                     書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
