【裁判字號】    98,聲,1697
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1697號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1025號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之父因病待照料，配偶因
  案服刑，3名幼子頓失依靠，自身亦罹有心臟疾病，為此聲請
  具保停止羈押。
二查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字
  295號、98年度訴字551號判決各處有期徒刑1年1月、1年確定
  ，自民國98年8月24日起入監執行，指揮書執行完畢日期為100
  年9月3日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。是被告現
  係以受刑人身分執行刑罰，已非羈押之被告，其聲請具保停止
  羈押，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
