【裁判字號】    98,消債更,152
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第152號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例。」、「本條例所稱消費者，指
    五年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人。前
    項小規模營業指營業額平均每月新臺幣（下同）20萬元以下
    者。前項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令增減之。
    」、「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正。」，消費者債務清理條例第1 條、第2 條、第8 條各定
    有明文。又按「債務人為公司或其他營利法人之負責人，無
    論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動。其營業額依該
    公司或其他營利法人之營業額定之」，消費者債務清理條例
    施行細則第3 條第2 項亦有明文。可知，得依消費者債務清
    理條例聲請更生或清算者，不但以自然人為限，且需該自然
    人於5 年內未從事營業活動，或雖曾從事營業活動，但營業
    額平均每月20萬元以下；易言之，若於5 年內曾從事營業額
    平均每月20萬元以上營業活動之自然人，即無消費者債務清
    理條例之適用；又如自然人為公司負責人，倘公司之營業額
    平均每月達20萬元以上，該自然人當亦無本條例之適用。至
    於得否另破產法之規定聲請和解或破產，則屬另一問題。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，已向最大債
    權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司請求協商債務清
    償方案，嗣經協商成立，分120 期，利率2.88% ，每月應清
    償新臺幣（下同）11,672元；惟聲請人係任職於父親所經營
    公司，因公司於民國96年底營業狀況不理想，聲請人之薪資
    遭父親挪為發放其他員工薪水之用，致聲請人無實際收入，
    而於96年12月毀諾，是聲請人確已無力履行上揭協商條件，
    且非可歸責於聲請人，爰依法聲請更生等語。
三、惟按本法所稱公司負責人，在無限公司、兩合公司為執行業
    務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。
    又股份有限公司業務之執行，除本法或章程規定應由股東會
    決議之事項外，均應由董事會決議行之，公司法第8 條第1
    項、第202 條分別定有明文。可知，股份有限公司之董事即
    為公司之負責人與執行業務、經營公司之人。
四、查：
  (一)本件聲請人雖稱其任職之錦園皮革企業股份有限公司（下稱
    錦園公司）係其父親所經營，惟錦園公司最後一次變更登記
    日期為92年8 月27日，目前公司登記之董事有林延俊（並為
    董事長，聲請人之父）、林趙慧玉（聲請人之母）及聲請人
    甲○○乙節，有聲請人提出之戶籍謄本、親屬系統表及本院
    查詢之公司基本資料及董監事資料查詢明細附卷可稽，則聲
    請人至遲自92年8 月27日即擔任錦園公司之董事，為該公司
    負責人及經營公司、執行業務之人，亦屬消費者債務清理條
    例第2 條所謂「從事營業活動之自然人」，應堪確定。
  (二)又錦園公司於聲請人提出本件更生聲請前5 年，即93年至97
    年間之年營業額分別為23,610,313元（僅該年度3 至12月，
    平均月營業額2,361,031 元）、18,378,278元（平均月營業
    額1,531,523 元）、12,061,174元（平均月營業額1,005,09
    8 元）、14,115,799元（平均月營業額1,176,317 元）、9,
    672,026 元（平均月營業額806,002 元）等情，復有財政部
    臺灣省中區國稅局彰化縣分局98年4 月16日中區國稅彰縣三
    字第0980008019號函及隨函檢附之營業人銷售額與稅額申報
    書、損益及稅額計算表影本在卷可憑，亦堪確定。
  (三)綜上，聲請人於聲請本件更生前5 年內，為每月平均營業額
    少則80萬元、多則236 萬元之錦園公司負責人之事實，至堪
    認定。是聲請人顯非屬「於5 年內未從事營業活動，或雖曾
    從事營業活動，但營業額平均每月20萬元以下」之自然人，
    揆諸上揭說明，聲請人應無消費者債務清理條例之適用，尚
    不得依該條例向本院聲請更生。
五、從而，本院認本件更生聲請之要件不備，且無從補正，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
