【裁判字號】    98,親,63
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第63號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上一人    甲○○
法定代理人              2號
上列當事人間否認子女事件，本院於九十八年八月十二日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男，98年5月12日生）非原告乙○○自被告甲
○○所受胎之婚生子。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告乙○○與被告甲○○於民國（下同
    ）91年8月20日登記結婚，婚後原告於96年8月1日離家出走
    ，並與訴外人林涼欽同居。嗣原告與被告甲○○於97年11月
    21日協議離婚，並於離婚後之98年5月12日（上午九時零五
    分）原告產下被告丙○○（男，出生時之體重2850公克），
    依其推斷懷孕應為97年8月間，當時原告已離開被告甲○○
    住所而與訴外人林涼欽同居，依此事實推斷，被告丙○○確
    非被告甲○○之婚生子，為此提起本訴，並聲明如主文所示
    。
三、被告甲○○雖於最後言詞辯論期日未到場，惟據其前次到庭
    之陳述略以：同意原告之請求。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書
      為憑，又經本院囑託彰化基督教院鑑定結果，認為「不能
      排除林涼欽與丙○○之親子關係，親子關係指數為8182.0
      96；親子關係概率值為99.988％」等情，有卷附親子鑑定
      報告可稽，是既不能排除丙○○與訴外人林涼欽之親子關
      係，且其親子關係概率值為99.988％，縱被告甲○○未進
      行血緣之鑑定，然揆諸前揭事證，原告主張被告丙○○非
      原告自被告甲○○受胎所生乙情，應堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。查原告受胎生下
      丙○○，既係在其與被告甲○○婚姻關係存續中，則依法
      自應推定被告丙○○為原告與被告甲○○之婚生子，惟被
      告丙○○並非原告乙○○自被告甲○○受胎所生，已如前
      所述。從而，原告於知悉上開事實時起2年內之98年6月4
      日提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許，爰
      判決如主文所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭法官  法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
