【裁判字號】    98,訴,295
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第295號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃淑真律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由刑事庭移送前來，本院於民
國98年8月5日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬零拾元，及自民國
九十八年一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬零壹拾元為被告乙○○供擔保後
，得假執行。但被告乙○○如以新台幣貳佰壹拾玖萬零拾元為
原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：三擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。」，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。
    經查：原告原起訴請求被告乙○○應給付遲延利息之起算日
    為民國95年7月24日，嗣經縮減為起訴狀繕本送達被告之翌
    日，核與前開規定，洵無不合，應予准許。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體事項：
一、原告主張：
  (一)被告乙○○、丁○○（已成立訴訟上和解）共同意圖為自己
    不法之所有，自95年3月間起至同年6月30日止基於常業詐欺
    之犯意聯絡，另自95年7月1日起，基於詐欺之犯意聯絡，由
    被告丁○○透過真實姓名年籍不詳綽號烘爐之成年男子，與
    大陸之詐騙集團聯繫，共組詐騙集團，負責收購如被告丙○
    ○（已成立訴訟上和解）、郭健祥（不在刑事庭移送範圍）
    等人頭帳戶，供詐騙集團成員使用，並依詐騙集團成員指示
    ，前往各金融機構提領贓款，交予綽號烘爐。被告蔡上正（
    不在刑事庭移送範圍）則自95年5月間起至同年6月30日止，
    共同意圖為自己不法之所有，基於常業詐欺之犯意聯絡，另
    自95年7月1日起，基於詐欺之犯意聯絡，參與前開詐騙集團
    ，負責在網路上刊登收購人頭帳戶之小廣告，以每個帳戶新
    台幣（下同）3千元至1萬元不等之代價，向被告丙○○等人
    收購人頭帳戶，再以每個人頭帳戶1萬元至1萬5千元之代價
    ，轉賣予被告乙○○、丁○○，作為該詐騙集團指定被害人
    匯款之人頭帳戶使用，並依大陸詐騙集團成員之指示，前往
    各金融機構提領贓款，交予詐騙集團。而被告陳啟富（不在
    刑事庭移送範圍）則自95年9月間起，共同意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺之犯意聯絡，參與被告蔡上正收購人頭帳
    戶轉賣該詐騙集團之行列，負責駕駛其所有車牌號碼7N-571
    5號自用小客車，接連搭載被告蔡上正前往網咖，一起刊登
    收購人頭帳戶之廣告，並載送被告蔡上正至台中、彰化縣市
    等地，向人頭帳戶之提供者收購帳戶，再轉賣予被告乙○○
    。
  (二)被告乙○○所屬詐騙集團於95年7月21日下午1時30分許，由
    其詐騙集團成員假冒中華電信員工，以電話向原告謊稱其身
    分證及健保卡遭人盜用申辦手機門號，必須聯繫金融管理中
    心，設定安全帳戶，致使原告因而陷於錯誤，旋於95年7 月
    24日上午10時許，前往合作金庫彰營分行，辦理約定轉入被
    告郭建祥所申請開立之西螺郵局帳戶（局號：000000-0、帳
    號：000000-0號）及被告丙○○所申請開立之台中太平竹仔
    坑郵局帳戶（局號：000000-0、帳號：000000-0號），旋於
    同日遭轉帳1,100,010元至被告郭建祥上開郵局帳戶，同時
    遭轉帳890,010元、200,010元至被告丙○○上開郵局帳戶，
    而遭詐騙得逞。
  (三)被告乙○○所屬詐騙集團共同詐騙原告金額合計2,190,030
    元，被告乙○○應負損害賠償責任。
  (四)爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告乙○○應給付
    原告2,190,030元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣
    告假執行等語。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或答辯。
三、原告主張前開事實，業據原告提出相關起訴書影本為證，核
    屬相符；且被告乙○○於刑事庭亦坦承詐欺罪不諱，再佐以
    被告乙○○業經法院以常業詐欺罪判刑，此情亦有本院96年
    度訴字第638號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院98年度上
    訴字第769號刑事判決網路列印本附卷足憑，自堪信原告之
    主張為真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任。」，民法第184條第1項前段、第185條第1項前段分
    別定有明文。經查：原告既遭被告乙○○所屬詐欺集團共同
    詐騙2,190,030元，則原告本於前開規定，主張被告乙○○
    應負損害賠償責任，洵屬有據。
五、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請求
    被告乙○○應連帶付原告2,190,030元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日即98年1月18日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法洵無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之，並准許被告乙○○預供擔保而免
    為假執行。
七、本件事證已臻明確，原告其餘攻擊方法及舉證，經審酌後於
    判決結果不生影響，爰不再贅詞論列。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
