【裁判字號】    98,司促,13048
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13048號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
                        23號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬陸仟貳佰壹拾元及
    自民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十九點六八計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於民國（下同）91年11月21日向聲請人借
      款10萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息、違約
      金計算等約定均記載於借據暨約定書。
（二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自96年10月26
      日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人
      等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務
      視為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
（三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求
      簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相
      對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔
      督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
