【裁判字號】    98,司聲,17
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第17號
聲  請  人  龍角銅器工業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
                        2
                      共同送達.
                        2
相  對  人  己○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押
    ，其目的在阻止債權人實施假扣押，如債權人已撤回假扣押
    執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻止執行之
    問題，供擔保之原因應認為已消滅。（最高法院88年度台抗
    字第190號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以:聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1350號民事裁定，為撤銷假扣押，
    曾提供新台幣(下同)1,500,000元為擔保，並以本院97年度
    存字第1541號提存事件提存在案。現檢附相關證明，爰依法
    聲請返還前開擔保金等語，並提出民事判決書及其確定證明
    書、假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、聲請撤銷假扣
    押狀(以上均影本)、存證信函及回執、本院民事執行處通知
    函、公司抄錄本、聲請人等之身份證影本及相對人之戶籍謄
    本等件為證。
三、經查：本件相對人前依本院97年度裁全字第1350號民事裁定
    ，提供擔保500,000元後，聲請本院以97年度執全字第692號
    強制執行事件就聲請人之財產實施假扣押，聲請人乃依上開
    裁定提供擔保1,500,000元撤銷假扣押之執行。嗣相對人於
    民國98年5 月18日具狀撤回前開假扣押執行之聲請獲准，經
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第1350號假扣押卷、本院
    97 年 度執全字第692 號假扣押執行卷、本院97年度存字第
    1541 號 提存卷及本院97年訴687 號訴訟卷核閱在案。揆諸
    前揭說明，假扣押執行程序已不存在，聲請人提供擔保撤銷
    假扣押之原因即應認已消滅，聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
