【裁判字號】    98,司促,13027
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13027號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
代  理  人  乙○○
上列債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司因與債務人順隆工業
有限公司間支付命令事件，債權人臺灣新光商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人順隆工業有限公司營利事項變更登記卡及其法定代
理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
事欄之登記事項），以供本院審核。若法定代理人姓名有變更，
請具狀更正之。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
