【裁判字號】    98,交聲,1154
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1154號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6月24日所為之裁決書（
彰監四字第裁00－000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：
    異議人即受處分人甲○○於民國（下同）98年4月16日13時0
    分，駕駛電動自行車於彰化縣大城鄉○○村○○路69號前，
    被楊嘉宏駕駛8H-8075號自小客車所擦撞到，經報警處理。
    兩天後（98年4月18日）警員竟開立罰單，稱異議人所騎電
    動自行車不依規定領有並黏貼審驗合格標章，即行駛公路，
    違反道路交通管理處罰條例第32條之1規定，並經交通部公
    路總局台中區監理所彰化監理站98年6月24日裁罰1200元。
    不服該裁定，提出聲明異議。
二、原裁定意旨：甲○○騎乘不明輕機車，屬於道路交通管理處
    罰條例第32條之1：非屬汽車及動力機械範圍或其相類之動
    力器具於道路上行駛或使用者，處新臺幣1200元罰鍰。
三、經查：
（一）A.道路交通管理處罰條例第32條規定「非屬汽車範圍而行
      駛於道路上之動力機械」乃是指類似怪手、起重機、農機
      等動力機械，此種機械行駛上路必須要有臨時通行證及適
      當駕照。B.又同條例第32條之1規定「非屬汽車及動力機
      械範圍之動力載具、動力運動休閒器材或其他相類之動力
      器具，於道路上行駛或使用者，處行為人新臺幣1200元以
      上3600元以下罰鍰」乃指類似沙灘摩托車、電動滑板車、
      高爾夫球車等其餘無須考照，但不適宜行駛上路之車輛。
      此規定範疇不包括電動自行車，因電動自行車原本就是設
      計在道路使用之車輛，且電動自行車車速低、對他人危險
      性低，無禁止上路之必要，此有本院職權調閱之立法院第
      六屆第一會期第二次會議之立法提案理由可資參照。C.
      至於道路交通管理處罰條例第69條規定：「慢車種類及名
      稱如下：一、自行車：（一）腳踏自行車。（二）電動輔
      助自行車：指經型式審驗合格，以人力為主、電力為輔，
      最大行駛速率在每小時二十五公里以下，且車重在四十公
      斤以下之二輪車輛。（三）電動自行車：指經型式審驗合
      格，以電力為主，最大行駛速率在每小時二十五公里以下
      ，且車重（不含電池）在四十公斤以下之二輪車輛。」則
      指一般腳踏車、裝有兩個踏板可供人力踩踏但亦有電力輔
      助之自行車、以及完全沒有使用人力之電動自行車。
（二）本件異議人所騎乘之車輛、車型，依據彰化縣警察局芳苑
      分局98年5月22日芳警分五字第0980009219號函確認之車
      輛照片，即為銀色之銀獅牌電動輕便車，警方採證當時該
      車輛確實是沒有張貼檢驗合格標誌、也沒有顯示其性能屬
      於機車或自行車，而且該車輛並沒有兩個腳踏板，可知完
      全不能用人力踩踏進行（見上述函文照片一至四）。該車
      輛確實很容易被誤解為道路交通處罰條例第32條之1「非
      屬汽車及動力機械範圍之動力載具、動力運動休閒器材或
      其他相類之動力器具」範疇。然異議人已經提出該車輛之
      檢驗文件，即交通部電自審（97）字第008號電動自行車
      型式審驗合格證明，證明該車輛最高時速17.7公里、重量
      僅39.85公斤，符合道路交通管理處罰條例第69條「電動
      自行車：指經型式審驗合格，以電力為主，最大行駛速率
      在每小時二十五公里以下，且車重（不含電池）在四十公
      斤以下之二輪車輛。」定義，故而該車輛屬於電動自行車
      無誤。
（三）至於道路交通管理處罰條例【民國97年5月28日修正】第
      69-1條規定：「（第一項）電動輔助自行車及電動自行車
      應經檢測及型式審驗合格，並粘貼審驗合格標章後，始得
      行駛道路。（第二項）前項電動輔助自行車及電動自行車
      之檢測基準、檢測方式、型式審驗、品質一致性、申請資
      格、審驗合格證明書有效期限、查核及監督管理等事項之
      辦法，由交通部定之。交通部並得委託車輛專業技術研究
      機構辦理之。」雖然規定電動自行車必須張檢驗合格標章
      才能上路，但此一規定並無搭配之處罰條文，處罰依據並
      非同條例第32條之1。
（四）原裁決意旨適用道路交通管理處罰條例第32條之1，認屬
      「非屬汽車及動力機械範圍之動力載具、動力運動休閒器
      材或其他相類之動力器具，於道路上行駛或使用」之違規
      情況，誤解該車輛自行車之性質，而誤處新臺幣1200元罰
      鍰，適用法律錯誤。故異議人之異議為有理由，爰依法撤
      銷原處分，並為異議人不罰之諭知。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  交通法庭           法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
