【裁判字號】    98,司促,13142
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13142號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件
    之多元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰
    化地方法院）
二、因本票（票號：CH669697）未記載到期日，依票據法視為見
    票即付，並以提示日為利息起算日，惟聲請人未明提示日
    期無法確定利息起算日，故請具狀釋明其”提示日”為何年
    月日？
三、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
