【裁判字號】    98,交聲,1295
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1295號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年八月二十日所為之
裁決（彰監四字第裁六四－I00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零
    點零五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第三十五條第一
    項規定之酒後駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處新臺
    幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及「吊扣」其駕駛執照一年，道路交通安全規則第
    一百一十四條第二款、道路交通管理處罰條例第二十四條第
    一項第二款、第三十五條第一項第一款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    八月十三日二十一時許，駕駛車牌號碼０二八九－ＮＷ號自
    用小貨車，行經彰化縣埤頭鄉○○○○道、斗苑路口處，有
    「酒後駕車經檢測呼氣酒精濃度為每公升零點五０毫克」之
    違規行為，為警掣單舉發，並經原處分機關裁處受處分三萬
    四千五百元，吊扣駕駛執照十二個月，並施以道安講習之處
    分，於法並無不合等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人對於上述時間，駕駛前開車輛
    行經彰化縣埤頭鄉○○○○道、斗苑路口處，有「酒後駕車
    經檢測呼氣酒精濃度為每公升零點五０毫克」之違規事實，
    並不爭執，然表示伊係駕駛自用小貨車，卻吊扣普通大貨車
    駕照，盼能免予吊扣大貨車駕照，爰依法聲明異議。
四、經查：
（一）受處分人駕駛車牌號碼０二八九－ＮＷ號自小貨車，於九
      十八年八月十三日二十一時許，行經彰化縣埤頭鄉○○○
      ○道、斗苑路口處，有「酒後駕車經檢測呼氣酒精濃度為
      每公升零點五０毫克」之違規行為，為警掣單舉發，並經
      原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
      一款、第二十四條第一項第二款之規定，於九十八年八月
      二十日以彰監四字第裁六四－I00000000號裁決
      書裁處罰鍰三萬四千五百元，吊扣駕駛執照十二個月，並
      施以道安講習，有彰化縣警察局彰警交字第I00000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單、前開違反道
      路交通管理事件裁決書各一紙在卷可稽（見本院九十八年
      度交聲字第一二九五號卷第六頁、第八頁），且為受處分
      人所不爭執，是其前開違規之事實足堪認定。
（二）按道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月
      十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路
      交通管理處罰條例第六十八條規定：汽車駕駛人，因違反
      本條例及道路交通安全規則之規定，受「吊扣或」吊銷駕
      駛執照處分時，「吊扣或」吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照。而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：
      汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
      受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
      。查該條文修正前，其原提案修正條文為：汽、機車駕駛
      人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受「吊扣
      或吊銷」駕駛執照處分時，「吊扣或吊銷」其違法或違規
      當時所駕駛車輛之駕駛執照，立法理由略以：原條文將違
      法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
      銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之等語
      ，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及
      道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有
      各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利
      ，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同
      而有所差異。然最後通過之修正條文，則係將道路交通管
      理處罰條例第六十八條原有條文中之「吊扣或」三字刪除
      各情，有立法院交通委員會九十四年十月五日台立交字第
      ０九四二四００一五三號函附道路交通管理處罰條例第六
      十八條審查報告可參（參立法院公報第九十四卷第七十期
      第一三五頁至第一三八頁）。是參照上開立法理由及立法
      經過，依修正後之條文，按上開規定受「吊銷駕照」處分
      者，仍維持吊銷其持有各級車類駕駛執照之處分，至於受
      「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所
      駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執
      照（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗字第一三六號
      、第六四八號裁定意旨參照）。本件受處分人於九十八年
      八月二十日違規時，前開新修正之道路交通管理處罰條例
      第六十八條業已生效施行，自應適用修正後之規定。
（三）本件受處分人係因駕駛自用小貨車違反前開交通法規，原
      處分機關僅得吊扣「其」（指自用小貨車）駕駛執照一年
      ；受處分人雖領有普通大貨車之駕駛執照，而依修正後道
      路交通管理處罰條例第六十八條規定，受吊扣駕駛執照處
      分時，已不得再吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執照
      ，業如前述；至於受處分人僅領有最高級之普通大貨車駕
      駛執照，致無較低級車類之自用小客車駕駛執照可供吊扣
      ，此係源於道路交通安全規則關於「一照原則」之駕照管
      理問題，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其
      行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，而置相關法令
      於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的問題，要難據
      為原處分並無不當之理由，原處分不察，竟仍執行吊扣受
      處分人所持有之普通大貨車駕駛執照，即非合法，應認本
      件異議為有理由，原處分關於吊扣大貨車駕駛執照十二個
      月部分應予撤銷，並改諭知如主文第二項所示之處罰。至
      於原處分機關另裁處異議人罰鍰三萬四千五百元，及施以
      道安講習部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院即無由
      併予審酌，附此指明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
