【裁判字號】    98,家訴,19
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第19號
上訴人  即
被      告  甲○○
                        弄15.
被上訴人即
原      告  乙○○
                        弄15.
上列當事人間請求給付扶養費等事件，上訴人對於民國98年7月
28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於收受裁定後5日內補正，此項裁定業於民國98年8
    月12日送達該上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，併
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
