【裁判字號】    98,交簡,1446
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1446號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調
偵字第三八０號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪、第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。被告所犯
    上開二罪，一為故意犯罪，一為過失犯罪，行為互殊，罪名
    有異，應予分論併罰。爰審酌被告過失程度、被害人所受傷
    勢，被告肇事後不思救助被害人，反擅離現場，應予非難，
    且迄未與被害人達成民事賠償協議，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
