【裁判字號】    98,司促,13141
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13141號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○○○○○○間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。債權人僅於債務人欄表明乙
    ○○○○○○○，且鍾風其已死亡，本院無從得知欲請求何
    債務人（即繼承人）清償該債務？故請具狀補正之。
三、請補繼承人之戶籍謄本（正本）（請務必保留當事人記事欄
    之登記事項）及繼承系統表各乙份，以供本院審核。
四、請查明債務人（即繼承人）有無拋棄繼承或限定繼承之情事
    ？
五、請補支付命令聲請狀繕本5件。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
