【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經附表所
    示之法院判處如附表所示之刑，均確定在案，其中附表編號
    一所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例
    ）第8 條第1 項、第11條之規定，聲請裁定減刑，並與其餘
    不應減刑之罪定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；又
    刑法第277 條第2 項之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑，減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第3 條第1 項第15款分別定有明文。次按，裁判確定
    前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2
    條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減
    刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，減刑條
    例第11條亦定有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，並經臺灣高等法院臺中
    分院於92年6 月30日，以92年度聲字第481 號裁定定其應執
    行之刑有期徒刑10年3 月確定，現於假釋付保護管束中，其
    中附表編號一所示之犯罪，其犯罪時間在減刑條例第2 條所
    定96年4 月24日以前；附表編號二所示之犯罪，經原確定判
    決量處有期徒刑10年，褫奪公權6 年，為減刑條例第3 條第
    1 項第15款所定不應減刑之罪等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺
    灣臺南監獄受刑人名冊、各該判決書、裁定書附卷可稽。又
    依減刑條例所為之減刑，係按原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，是於減刑後另定其應執行之刑時，自應依原判決
    所應適用法律有關定應執行刑之規定定之，並無新舊法比較
    之問題（司法院院解字第3499號解釋參照）。從而，本院審
    核上情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並依修正
    前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
