【裁判字號】    98,司促,13148
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13148號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  乙○○
                        、20.
代  理  人  丙○○
上列債權人遠東國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之房屋抵押貸款契約書所載，借款人係為林宗榮，債
    務人甲○○僅為擔保物提供人而非借款人抑非連帶保證人，
    且未約定該借款人之債務應由債務人甲○○清償之，請具狀
    釋明其請求債務人甲○○清償該債務之依據為何？並請提出
    相關證明資料，俾供本院審核。
二、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
