【裁判字號】    98,婚,352
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第352號
原      告  乙○○
訴訟代理人  田禮嘉律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告請求被告給付新台幣伍佰肆拾萬元及自起訴狀繕本送達翌日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息，應予駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未繳裁判費，經本院於民國98年8月12日裁
    定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費，該項裁定已於民
    國98年8月18日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告僅繳
    納非財產權訴訟裁判費新台幣3,000元，財產權訴訟（即請
    求伍佰肆拾萬元及法定遲延利息）裁判費並未繳納，逾期迄
    未補正，其請求伍佰肆拾萬元及法定遲延利息之訴應認為不
    合法，應予駁回。
三、至於原告請求離婚部分已繳納裁判費，另由本院繼續審理中
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
