【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2345號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○因偽造文書等案
    件，經檢察官依通常程序起訴，而於本院行準備程序時自白
    犯罪，並與檢察官均同意本件改為簡易判決處刑，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  許兆慶
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
