【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第378號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2347號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣151,000元為擔保金，並以本院95年度存字第136
    4號提存事件提存。茲因該假扣押裁定業經聲請鈞院以98年
    度裁全聲字第3號撤銷，並經鈞院98年度聲字第327號定期催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，雖據提出前開假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣押之裁定及確定證明書、通知限期行使權利裁定
    等影本為證，並經本院依職權調閱本院上開假扣押保全程序
    卷宗、提存卷宗、撤銷假扣押卷宗及本院98年度聲字第327
    號聲請相對人限期行使權利之卷宗審核無訛。惟查，聲請人
    於前開假扣押裁定後，並未聲請假扣押執行之保全程序，參
    諸提存法第18條第1項第3款規定，聲請人自得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無待法院裁定即可逕向法院提存所聲請
    取回提存物，是聲請人聲請還提存物，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
