【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還資金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第145號
原      告  丁○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  劉倫仕律師
被      告  戊○○
            甲○○
                        號
            乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  劉炯意律師
上列當事人間請求返還資金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告依民國九十八年七月二十一日本院民國九十八年度訴
字第一四五號一部確定判決與原告就兩造之合夥事業即納米運動
休閒廣場於民國九十八年二月二十八日之財產狀況予以結算完結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法
  第182條第1項定有明文。
二查本件原告係依民事訴訟法第245條規定，以一訴請求被告與
  其就兩造間之合夥事業即納米運動休閒廣場於民國98年2月28
  日之財產狀況予以結算，並請求被告本於該法律關係而為給付
  。且本院業已就該請求結算部分，依同法第382條規定，於98
  年7月21日為一部判決，並已確定。至於其餘部分，則須俟被
  告與原告之結算完結後，就給付部分為裁判。是原告給付部分
  之請求，顯係以被告依本院上開一部確定判決就合夥盈虧為結
  算之結果為其依據，是本件尚未裁判部分之訴訟程序顯有類推
  民事訴訟法第182條第1項之規定裁定停止之必要。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
