【裁判字號】    98,嘉簡,1072
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1072號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12號之1.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
70號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度訴字第625號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。未扣案之行政院衛生署嘉義醫院出生證
明書下方子女姓氏約定事項約定人欄偽造之「乙○○」簽名壹枚
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，為出生之子女申報戶口，
    因受限於民法婚生推定之限制，一時失慮未循合法管道申報
    戶口致罹刑章，行為之手段平和，對戶政機關及告訴人乙○
    ○所生之損害，及被告坦承犯行之犯後態度良好，並知所悔
    悟，惟尚未與告訴人達成和解，求取諒解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又行政院衛
    生署嘉義醫院出生證明書1份，業已提出交付嘉義市東區戶
    政事務所行使，非屬被告所有之物，不得將整份文書宣告沒
    收，惟該證明書下方子女姓氏約定事項約定人欄偽造之「乙
    ○○」簽名1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第214條、第55條、第41條第1項
    前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
