【裁判字號】    98,嘉交簡,699
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第699號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一，第1行「騎乘」，應予更正為「駕駛」；第10行最後
    部分應予補充「甲○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或
    公務員尚未查知其為車禍之肇事人前，對於到場處理之員警
    ，坦承其為肇事人，並自首接受裁判。」；另證據部分補充
    被告在本院之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未查知其
    為車禍之肇事人前，對於到場處理之員警，坦承其為肇事人
    ，並自首接受裁判等情，有嘉義市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份在卷可稽（見警卷第23頁），爰依刑
    法第62條前段規定，減刑其刑。爰審酌：（1）本件車禍被
    告為肇事次因，告訴人為肇事主因；（2）告訴人所受傷害
    程度；（3）被告犯後坦承犯行，且願給付告訴人18萬元以
    求和解並賠償告訴人損害，然因該賠償數額與告訴人所希求
    之數額有所差距而未能和解；（4）被告前無任何犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
