【裁判字號】    98,嘉簡,1067
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1067號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
     事 實 及 理 由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第1198號判決
    判處拘役50日，緩刑2年，嗣經本院以97年度簡上字第274號
    判決駁回上訴確定；又因竊盜案件，經以97年度簡上字第27
    2號判決判處拘役10日確定（均未構成累犯）。詎仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年6月
    14日下午4時57分許，騎乘車牌號碼UNN－758號機車經過嘉
    義市○區○○○路79號前時，徒手竊取乙○○所有，置於上
    址店前之盆栽1盆，得手後置於上開機車後離去。嗣經乙○
    ○發現遭竊，報警處理，始循線查悉上情。
二、證據部分：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    騎乘機車竊取他人盆栽之動機、手段，上開盆栽之價值及被
    害人所受損害，被告屢犯竊盜罪經本院判刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，仍不知悔改，法紀觀
    念淡薄，然慮及其業與被害人達成和解，有和解書1份在卷
    可稽，並參酌檢察官具體求刑有期徒刑2月等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
