【裁判字號】    98,聲,1008
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共計淨重零點壹陸公克、第二級毒品甲
基安非他命共計驗餘淨重肆點柒伍伍公克，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○於上開時地為警查獲時經警扣得之疑似海洛因
    之物品（臺灣嘉義地方法院檢察署八十九年度保管字第三０
    七一四號編號一、九十年度保管字第二二一號編號一；見八
    十九年度毒偵字第一七六九號偵查卷第 6頁、九十年度偵字
    第九三四號偵查卷第 3頁）及疑似安非他命之物品（臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十年度保管字第二二一號編號二；見九
    十年度偵字第九三四號偵查卷第 3頁），其中疑似海洛因之
    物品二袋均含第一級毒品海洛因成分（其中一袋標示 +者淨
    重0.13公克，另一袋淨重0.03公克）；而疑似安非他命之物
    品四包確含第二級毒品甲基安非他命成分（其中一包標示 -
    者淨重 0.41公克，另三包驗餘共計4.345公克）等情，有卷
    附法務部調查局號鑑定書二份及行政院衛生署管制藥品管理
    局乙份在卷足憑（見八十九年度毒偵字第一七六九號偵查卷
    第24頁、九十年度偵字第九三四號偵查卷第22頁、第35頁）
    ，是上開物品確屬違禁物無訛，從而聲請人聲請就上開毒品
    予以單獨宣告沒收並銷燬，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
