【裁判字號】    98,交訴,50
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調
偵字第一二五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第二十一行「號自用小貨車」應更正為「車
    牌號碼八四九五—ＪＢ號」，犯罪事實欄關於告訴人丙○○
    所受傷勢之記載應更正為「骨盆骨折、尾椎骨折、恥骨閉鎖
    性骨折、軀幹多處挫傷」，證據欄並補充「被告甲○○於本
    院之自白、證人即承辦警員乙○○於本院之證詞、告訴人丙
    ○○於本院之指訴、財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書及
    公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪及同法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷逃逸罪。而被告肇事後逃逸，係在其過失行為發生後為規
    避責任所另行起意之行為，所犯上開二罪，犯意各別，犯罪
    構成要件不同，應分論併罰。查被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又按
    刑法第六十二條所規定之自首，係指對未發覺之罪自承犯罪
    而受裁判者，始克當之。所謂「未發覺」，乃指犯罪事實未
    為有偵查犯罪職權之公務員所發覺，或犯罪事實雖已發覺，
    而犯人為誰，尚不知者而言。又此所稱之發覺犯罪事實，祇
    須有偵查犯罪職權之公務員，已知該犯罪事實之梗概為已足
    ，無須確知該犯罪事實之真實內容為必要；而所知之人犯，
    亦僅須知其有犯罪嫌疑即為犯罪業已發覺，不以確知其人為
    該犯罪之真兇無訛為必要（最高法院九十一年度臺上字第四
    ○六四號判決參照）。被告於上開時地駕車肇事，致告訴人
    受傷後，並未下車察看，施予必要救護，警方事後根據路人
    提供被告所駕自用小貨車車牌號碼，經該車車主高美玉告知
    ，獲悉肇事時該車係借予「陳坤鴻」使用等情，既為被告於
    本院審理時所不否認，復據證人乙○○於本院證述明確，則
    被告未到警局投案前，警方固尚未確知被告之正確姓名，惟
    已自肇事車輛車主高美玉處知曉音別，可見警方當時已有有
    確切之根據得為合理之可疑被告係本件過失傷害及公共危險
    罪之犯罪嫌疑人甚明，應認其犯罪已經發覺，其嗣後經高美
    玉陪同至警局投案，尚與自首要件不符，附此敘明。爰審酌
    被告係高職肄業之智識程度，就本次車禍之過失程度，告訴
    人因此所受傷害，被告於肇事後不下車救助告訴人並報警處
    理，反駕車離去，致受傷之告訴人不顧，對交通安全所生危
    害非輕，犯後均坦承犯行，惟尚未與告訴人達成民事上和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
