【裁判字號】    98,聲,1033
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2843號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非駕駛業務過失傷害、詐欺
    等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及司
    法院大法官釋字第662號解釋聲請裁定並諭知易科罰金折算
    標準等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。次按司法院大法官釋字第662號解釋意
    旨：民國94年2月2日修正公布（即95年7月1日施行）之現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，是
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先以98年
    度嘉交簡字第178號判決判處有期徒刑4月（附表編號1）、
    再以98年度嘉簡字第862號判決判處有期徒刑4月（附表編號
    2），並均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，已
    分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人本件
    應執行有期徒刑7月，並依前揭司法院大法官釋字第662號解
    釋意旨，諭知易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
