【裁判字號】    98,聲,1022
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執字第2523號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘淨重為柒點玖零伍壹
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經法院判
    決確定，該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命屬違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告甲○
    ○前因施用毒品等案件，經本院以98年度訴字第193號判決
    判處應執行有期徒刑1年4月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以
    98年度上訴字第557號判決駁回上訴確定，有上開判決附卷
    可稽。又扣案受刑人甲○○所有之顆粒9包經鑑定結果含有
    甲基安非他命成分為違禁物，驗餘淨重為7.9051公克，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心98年7月31日憲直刑鑑字第0980001
    274號鑑定書附卷足參，而該等扣案毒品因未隨上開案件聲
    請宣告沒收銷燬，亦有上開判決可稽，揆諸前揭規定，聲請
    人聲請就上開扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，即無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
