【裁判字號】    98,聲,1010
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度執字第2739號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於民國98年4月18日8時30分許，在嘉義縣
    東石鄉龍港村99-2號前，為警盤查，扣得其所有之K他命8包
    ，而扣案之K他命係屬毒品危害防制條例規定之第3級毒品，
    依毒品危害防制條例第18第1項前段規定：「查獲之第1、2
    級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3、4級毒品及製造或施用
    毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。」
    觀諸其立法形式，顯係有意區別查獲之第1、2級毒品與查獲
    之第3、4級毒品之處分程序。再參諸毒品危害防制條例施行
    細則第11條之1明文規定：「依本條例第18條第1項規定，經
    查獲無正當理由而擅自持有第3、4級毒品及製造或施用毒品
    之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，足認上述「沒入
    銷燬」之規定，其性質屬於行政秩序罰，為行政機關依行政
    程序科罰之權限，是查獲之第3、4級毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段及同條例施行細則之規定，僅能由查
    獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由裁判
    機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分（最高法院92年度臺上字
    第2718號判決意旨可資參照、臺灣高等法院93年庭長法律問
    題研討會研討意見）。是扣案之第3級毒品K他命8包，僅得
    由查獲機關為沒入銷燬之行政處分，而不得聲請法院為沒收
    銷燬之刑事處分。是檢察官聲請尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
