【裁判字號】    98,訴,405
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        3號
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○、丙○○間請求損害賠償事
件，上訴人對於民國98年8月4日本院第一審判決提起第二審上訴
到院。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）331,020元，
應徵第二審裁判費5,460元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期未繳即駁回上訴，並依同法第441條第1項第4款規定
，命補正本件上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
