【裁判字號】    98,繼,792
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第792號
聲  請  人  庚○○○
                        號
            乙○○
                        之9
            辛○○
                        號
            戊○○
                        號
            己○○
                        號
            卯○○
                        之9
            丑○○
                        之9
            寅○○
                        之9
            癸○○
                        7號4.
            子○○
                        7號4.
兼前列二人
法定代理人  丙○○
                        7號4.
聲  請  人  甲○○
                        140.
兼上一人
法定代理人  壬○○
                        140.
被繼承人    丁○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人庚○○○、乙○○、丙○○拋棄繼承准予備查。
聲請人洪綾豬、壬○○、戊○○、己○○、鍾立傑、鍾芳伶、鍾
弘達、癸○○、子○○、甲○○拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人丁○○之子女、孫子女
    ，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼
    承人丁○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉復金村復金66號）於
    民國98年6月29日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷
    可稽，依聲明人所提之繼承系統表、戶籍謄本等件，聲請人
    庚○○○、乙○○、丙○○係丁○○第1順序之繼承人，其
    等聲明拋棄繼承應准予備查，惟依聲明人所提之繼承系統表
    ，除被繼承人第一順位繼承人除拋棄繼承人即「庚○○○、
    乙○○、丙○○」外，至少尚有長男林壹龍、女兒林素娥並
    未拋棄繼承，且經本院依職權向民事紀錄科查詢，亦無林壹
    龍、林素娥之拋棄或限定繼承之聲請，有查詢表附卷可按，
    則揆諸首揭說明，其餘次順位繼承人尚無繼承權，聲請人洪
    綾豬、壬○○、戊○○、己○○、鍾立傑、鍾芳伶、鍾弘達
    、癸○○、子○○、甲○○等聲明拋棄繼承，尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
