【裁判字號】    98,嘉交簡,757
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第757號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第3行「麥仔酒4、5瓶」更
    正為「台灣啤酒4、5瓶」外，其餘與證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因酒後駕車案件，經本院判處拘役50日確定
    在案，經執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，理應知悉飲酒後不得騎乘機車，卻未深刻警誡在
    心，又再犯之，且測得呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，
    對於交通用路人之安全甚有潛在危害，兼衡其犯後坦承之態
    度、本次犯行並未造成他人實害暨其他一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                                書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
