【裁判字號】    98,聲,1015
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第77號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟捌佰捌拾元，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上開被告甲○○等4人因賭博案件，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第679號為
    緩起訴處分，於民國93年2月2日確定在案，扣案之賭資新臺
    幣（下同）2,880元，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，此觀刑事訴訟法第
    259條之1規定亦明。
三、經查，上開被告甲○○等4人因賭博案件，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第679號職權不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。又扣
    案之賭資共2,880元為供犯賭博罪所用，且屬被告甲○○等4
    人所有，業經渠等4人於警詢供述綦詳，並有扣押物品清單
    附偵查卷可稽。從而，是聲請人依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
