【裁判字號】    98,嘉簡,1024
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1024號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按一罪所規定之構成要件，既為他構成要件所包括，自不另
    成他罪。查刑法第309條第1項之構成要件，已為刑法第140
    條第1項所含括，依法條競合原則，被告甲○○以穢語「幹
    你老師」辱罵警員乙○○等4人之行為，應僅成立刑法第140
    條第1項之侮辱公務員罪，不另成立刑法第309條第1項之罪
    。又被告以一行為同時侮辱警員乙○○等4人，其妨害國家
    公務之執行，被害之國家法益仍屬單一，為單純一罪（最高
    法院85年度台非字第238號裁判意旨參照）。爰審酌被告無
    前科，素行尚佳，其辱罵執行職務員警之言語極為不雅，惟
    被告坦承犯行，嗣後多次向值勤員警道歉而深表後悔及愧疚
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又其遭逢員警臨檢，即對值勤員警口出穢言，固有不
    當，惟被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，致
    罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，經此偵審程序，並經科
    刑判決，應知警惕而無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
