【裁判字號】    98,朴簡,244
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○雖否認竊盜犯行，以其乃撿拾不知何人之棄物置
    辯。惟該等新品烤漆板係被害人甲○○所管領妥置而遭竊之
    施工餘材，據被害人甲○○指供明確，且經警查證結果，被
    告所辯撿取之地點，並無該等烤漆板遺失或遭竊情事，被告
    之辯解顯然不實。被告智慮無缺，就該等新品烤漆板餘材既
    尚有相當之用途而具經濟價值，復非隨地棄置之破舊物品，
    客觀上並無可疑係無主棄物之徵象，當有認知，詎其仍將之
    移置自己實力支配之下擬充己用，堪認被告主觀上洵有為自
    己不法之所有之意圖與竊盜犯意，客觀上亦該當竊取他人動
    產之構成要件，上開所辯撿拾云云，核屬無憑飾詞，要無可
    信。本件依現存證據已足認定被告竊盜犯行，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
