【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第352號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        巷8號.
上列當事人間因聲請返還提存物事件，聲請通知受擔保利益人行
使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第一一三三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人法定代理人原為李正義，現已變更為甲○○，經
    聲明承受訴訟，有聲請人提出通知該公司人力資源部之函文
    為證，核無不合，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第
    104條第1項第2款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結
    在內，亦有最高法院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資
    參照。
三、聲請意旨略以︰聲請人前依本院95年度裁全字第2260號假扣
    押裁定，提供擔保，聲請本院以95年執全字第1133號扣押乙
    ○○之財產。茲因訴訟已經終結，聲請人為聲請返還提存物
    ，爰聲請本院通知受擔保利益人乙○○於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明等語。
四、經查聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本院
    95年度存字第1261號提存書、95年度裁全字第2260號假扣押
    裁定、本院民事執行處塗銷查封登記函文（以上均為影本）
    等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2260
    號、95年度執全字第1133號假扣押保全程序暨執行案卷、95
    年度存字第1261號提存案卷等核閱屬實，符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     8    月    26    日
                              書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
