【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第254號
委  任  人
即  原  告  丁○○
                        山西電力高培中心宿舍
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列委任人就被告丙○○等間請求返還不當得利等事件，委任乙
○○、甲○○為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
撤銷許可乙○○、甲○○為訴訟代理人。
    理  由
一、按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得
    委任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁
    定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。」，民事訴訟法第
    68條第1、2項定有明文。
二、本件委任人於民國97年4月24日出具委託書委任乙○○、甲
    ○○為訴訟代理人，雖經本院許可，惟其訴訟代理人乙○○
    、甲○○經本院分別於民國98年5月13日書面通知、98年6月
    11日言詞辯論期日當庭喻知及98年7月28日以臺灣嘉義地方
    法院民事庭嘉院和民正98訴字254號通知書，多次要求原告
    訴訟代理人兩週內提出被告不當得利之請求權依據及請求不
    當得利新臺幣（下同）2,317,263元之證據，並陳報嘉義縣
    大林鎮○○段211、211-1、211-2、211 -3、211-4、211-5
    、北勢段11-1、橋子頭段41地號等八筆土地之土地登記簿謄
    本及正確之繼承系統表，惟迄今均未提出。又原告主張被告
    等非善意辦理公同共有繼承之前揭系爭八筆土地，其繼承人
    並非完全相同，然原告訴訟代理人乙○○、甲○○竟未予查
    明，且自本件收案（98年5月7日）迄今，歷經三月餘，原告
    訴訟代理人乙○○、甲○○2人仍無法就其所列被告是否為
    適格當事人為詳細說明。顯見其對訴訟之進行，有不當延滯
    而致浪費訴訟資源之虞，復堪認對本件事實之釐清及法律專
    業之提供，均無助益，是原告所委任之訴訟代理人乙○○、
    甲○○顯有不適任情形，爰依民事訴訟法第68條第2項規定
    ，撤銷許可，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
