【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度訴字第28、29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林春發律師
被      告  子○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            己○○○
            丑○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上1人
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○
            蕭昌一
上列上訴人與被上訴人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國98
年7月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣435,474元，應徵裁判費新臺幣7,110元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
