【裁判字號】    98,消債抗,12
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國98年8
月19日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「訴訟代理人嚴庚辰律師」之記載為贅載
，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄中關於「訴訟代理人嚴庚辰律師
    」之記載，顯係贅載 ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
