【裁判字號】    98,交聲,305
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年7月28日所為之處分
（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。
二、查本件係受處分人甲○○於民國98年7月28日持臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官98年度偵字第5232號緩起訴處分書至本
    站，辦理有關吊扣駕駛執照部份（吊扣機車駕駛執照1年之
    處分）；另有關罰鍰部分，請求掣開裁決書，俾憑依程序向
    管轄地方法院聲明異議，本站一時未察（緩起訴期間尚未屆
    滿），遂當場掣開裁決書由受處分人簽收。本件受處分人所
    涉酒醉駕車刑事案件，於98年7月23日經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第5232號為緩起訴處分，緩起訴
    期間為1年，現仍在緩起訴期間，為避免一事二罰，在受處
    分人刑事程序尚未終局確定前，本站自不得逕予裁罰，應待
    刑事程序終結後，就「罰鍰」部分再為判斷應否依行政法規
    定裁處，因此，本站上揭裁決書予以廢棄等情，有交通部公
    路總局嘉義區監理所嘉義市監理站98年8月17日嘉監義四字
    第0982103633號函1份附卷可憑，是原處分既經原處分機關
    以違法為由撤銷，原處分已溯及既往失其效力，揆諸上開規
    定，受處分人對已失效之原處分聲明異議，於法未合。至受
    處分人對原舉發機關之舉發若有不服，應待原處分機關嗣後
    裁決時，再行異議，應併敘明。本件異議不合法律上之程式
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                               書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
