【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第924號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第410號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年10
    月27日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    94年度毒偵字第1306號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再基於施用第2級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年5月15日14時40分許，經警採尿回
    溯72小時內之中午某時，在嘉義市○區○○○路365巷7號住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，加熱燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次。再基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於上揭施用甲基安非他命之同日晚上某時，在上揭
    住處，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因
    1次。嗣於98年5月15日14時40分許，經警持檢察官核發鑑定
    許可書採尿送驗後，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用甲基安非他命、海洛因
    各1次之犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本
    院卷第18、26-27頁），且被告於98年5月15日14時40分許，
    經警採尿送驗結果，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真
    實姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第7-8頁），足認被告
    之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第410號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年10月27日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於同日以94年度毒偵字第1306號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被
    告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用甲基安
    非他命、海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行均
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪，及同條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被
    告持有甲基安非他命、海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    2罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒
    除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行
    為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑。按司法院釋字第662號解釋：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依
    司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金，本件
    被告所定應執行之刑雖逾6個月，依司法院上開解釋意旨，
    仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第1項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第二庭   法  官   卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官   李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
