【裁判字號】    98,訴,475
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第475號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年7月23日裁
    定限期命於送達原告時起5日內補繳，此項裁定已於98年7月
    27日送達原告，有送達證書一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二份在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
