【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年九月九日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其所涉販賣第一、二級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3 款所定之情形，非予羈押，難以確保
    日後審判之順利進行，實有羈押之必要，乃於移審當日即民
    國98年4月9日裁定予以羈押3月，嗣於98年7月9 日延長羈押
    2月。
二、茲經本院於98年8月26 日訊問被告後，認上開羈押情形仍然
    存在而有繼續羈押之必要，爰自主文所示日期起延長羈押 2
    月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
