【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  花蓮汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求發還擔保金事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期不補正
即駁回其聲請，特此裁定：
一、相對人丙○○、乙○○之戶籍謄本 (記事不省略)。
二、已定20日以上期日催告相對人行使權利之證明（如以存證信
    函催告之掛號郵件收件回執，須註明保全程序卷、提存卷及
    本案訴訟卷之案號）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      陳雅敏
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
