【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度重訴字第3號
上訴人即
原      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
                      號
            己○○
            甲○
                      號9樓之.
            庚○
                      共同送達代收人  林政雄律師
被上訴人即
被      告  花蓮縣政府
法定代理人  壬○○
被上訴人即
被      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求確認土地所有權存在事件，上訴人對於民國98
年6月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條2項定有明文。
二、本件上訴人具狀提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國98年7月16日通知上訴人於通知書送達翌日起10日內補
    繳上訴裁判費新台幣136,486元，該通知已於98年7月20日送
    達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
