【裁判字號】    98,交聲,156
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第156號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4月3日所為之
處分（案號：花監違字第裁44-1AE431989號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年7月11日12時31 分許，在臺北市○○路○路邊收
    費停車位停放其所有車牌號碼GBQ-605 號普通重型機車，經
    催繳逾期仍不依規定繳費，經臺北市政府警察局以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定逕行舉發，爰
    依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）300元。
二、異議意旨略以：異議人於97年7月9日至97年7月16 日出差到
    宜蘭，將機車停於松高路巷內，巷弄未有任何收費標示，且
    未見任何繳費單和催繳單據，遭在道路收費停車處所停車經
    催繳不依規定繳費罰300 元誠屬不合理，為此聲明異議云云
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18 條前段分別
    定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之
    送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書之
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，如
    不能依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72條第1項、第73條第1項及第 74條第1
    項、第2項亦有明文。再按民事訴訟法第138條第2 項雖規定
    「寄存送達，自寄存之日起，經10日內發生效力。」惟因行
    政程序法第74條就寄存送達已自行規定，條文並無10天生效
    之規定，亦未規定準用民事訴訟法，則民事訴法前述規定或
    民事法院對民事訴訟法寄存送達之決議、裁判，於行政程序
    自難逕予適用（最高行政法院95年度裁字第02663 號裁定參
    照）。
四、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於98年4月3日以異議人於97年7月11日12時31 分許，在
    臺北市道路收費停車處所停車，經催繳不依規定繳費為由，
    依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，裁處異議人
    罰鍰300 元，該裁決書原郵遞至異議人之戶籍地址「花蓮縣
    花蓮市○○里○○街136 號」，惟異議人未居住該址，且已
    向中華郵政股份有限公司申請掛號郵件改投、改寄登記在案
    ，而改送「臺北縣三重市○○路131號4樓」後，又因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接
    收郵件人員，而於98年4月8日寄存於三重郵局，並作送達通
    知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於該受
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有異議人之
    送達證書影本、中華郵政股份有限公司花蓮郵局98 年7月27
    日郵字第0985000583號函在卷可稽。是依上揭法條規定說明
    ，上開裁決書已於寄存之日即98年4月8日合法送達於異議人
    ，自翌日即98年4月9日起算20日，並加計在途期間5日，於9
    8年5月4日（期間末日98年5月3 日為星期日）異議期間屆滿
    。然異議人遲至98年5月6日始提出聲明異議狀，揆諸首揭說
    明，本件異議人之聲明異議，已逾法定期間，不合法律上之
    程式，且無從補正，本件異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
