【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於台灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1957號、98年度毒偵字第311 號），被告於準備程序
中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
貳小包（含袋重壹點零貳公克，送驗淨重零點柒肆公克）沒收銷
燬、剷子吸管壹支、鐵盒壹個沒收。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之海洛因貳小包（
含袋重壹點零貳公克，送驗淨重零點柒肆公克）沒收銷燬、剷子
吸管壹支、鐵盒壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告素行不佳，然其犯罪係因不能克服毒癮的誘惑，
    所為係戕害自己之身心健康，危害社會之情節尚非重大，犯
    後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用之手段、
    距上次戒治之期間等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並合定其應執行刑，以資警惕。扣案之剷子1支、鐵盒1個為
    被告所有及供犯罪所用，業據被告陳明在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定沒收。又扣案之海洛因2 小包（含袋重
    1.02公克，送驗淨重0.74公克）係屬第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
