【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2392號、98年度毒偵字第 371號），被告於準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零點貳公克）
沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    係於民國98年 5月27日，在花蓮市○○街69巷15號住處，以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告於
    本院審理時坦承不諱，(二)扣案之海洛因 1包經鑑定結果認含
    海洛因成分，淨重0.07公克（空包裝重 0.2公克）等情，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室98年6月25日調科壹字第09823
    018460號鑑定書1張在卷可參，(三)扣案之海洛因1包，係查獲
    之毒品，應依法宣告沒收銷燬之；扣案之注射針筒 1支，係
    供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供述在卷，
    亦依法宣告沒收外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、又被告雖表示希望法院准予美沙冬治療云云，惟依毒品危害
    防制條例第 24條第1項之規定，僅檢察官可以為附命完成戒
    癮治療之緩起訴處分，法院並不包括在內。而雖依刑法第74
    條第2項第6款之規定，於緩刑宣告時，法院得命犯罪行為人
    為完成戒癮治療之處遇措施，然因被告於 5年內曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，而不符合刑法第74條第 1項所
    規定之緩刑要件，本院自不得宣告緩刑，故無從依刑法第74
    條第2項第6款規定命被告完成戒癮治療之處遇措施，惟被告
    若有心戒毒，得自行向設有戒毒療程之相關醫院就診治療。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第 18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第 1項
    第2款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
