【裁判字號】    98,花交簡,312
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第312號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國98年7月15日 11
    時許起，在花蓮縣花蓮市○○街10號之公教退休協會飲酒至
    同日12時30分許結束，詎其明知其服用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日16時許，從位於花蓮縣
    花蓮市○○○街72號5樓之住處騎車牌號碼UUE-741號機車欲
    至花蓮市區，嗣於同日16時17分許，行經花蓮縣新興路與尚
    志路口時，因闖越紅燈為警攔檢後，發現甲○○身上散發酒
    味而於同日16時46分許對其施以酒精濃度測試，結果測得其
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克，始知上情。」外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車公共危
    險之前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危
    及不顧公眾安全，仍心存僥倖騎機車上路，嚴重危害行車安
    全，與犯罪後坦承不諱、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8     月    26   日
                  花蓮簡易庭    法  官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
