【裁判字號】    98,花簡,832
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第832號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有刑徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實補充、更正為「甲○○前於民國94年、95年及98年
    間，因竊盜及不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，分別經
    本院判處拘役50日、40日及50日（均不構成累犯），詎仍不
    知悔改，於98年5月9日下午2 時許，在家中飲用酒類後，於
    同日下午3時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街235巷2 號
    前，見乙○○所有車牌號碼U6─4256號自用小貨車，車門未
    鎖，鑰匙仍插於鑰匙孔上而未拔取，竟意圖為自己不法之所
    有，以該鑰匙竊取上開自用小貨車；復明知服用酒類後，將
    導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工
    具，其服用酒類後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，仍
    駕駛上開自用小貨車離去。嗣於同日下午3 時45分許，行經
    花蓮縣花蓮市○○路○段239之1 號前，為警查獲，並對之施
    以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達每公升1.43毫克
    ，始查悉上情。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前
    有酒後駕車及竊盜之前科紀錄（不構成累犯），素行不佳，
    酒後竊取他人自用小貨車，猶駕車上路，造成其他用路人之
    危險，為警查獲時，酒精濃度甚高，犯罪後坦承犯行，已見
    悔意等一切情狀，就其所犯上開2 罪分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第15
    8條之3、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
