【裁判字號】    98,訴,242
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第138號、98年度毒偵字第205號），被告於準備程序
中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級品
，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之吸食器壹組沒收。又持有第二
級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之美沙酮壹瓶（陸毫升）
沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之吸食器壹組沒收、
美沙酮壹瓶（陸毫升）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。被告同時施用第一級、第二級毒品，乃一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。
二、爰審酌被告素行不佳，然其犯罪係因不能克服毒癮的誘惑，
    所為係戕害自己之身心健康，危害社會之情節尚非重大，犯
    後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用之手段、
    距上次戒治之期間等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並合定其應執行刑，以資警惕。扣案之吸食器1 組為被告所
    有及供犯罪所用，業據被告陳明在卷，應依刑法第 38條第1
    項第2 款之規定沒收。又扣扣案之美沙酮1 瓶（6cc ）係屬
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第 11條前段、
    第55條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
