【裁判字號】    98,花簡,843
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第843號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據：本件犯罪事實，除據證人即告訴人乙○○於警詢及偵
    查中之指述外，另證人即被告甲○○之夫魏國崧與證人即現
    場目擊者王湘華於警詢時均證述：告訴人乙○○因先拿走被
    告甲○○之保力達飲料，經被告向告訴人要回飲料後，告訴
    人即與被告發生爭執，嗣後雙方扭打在一起等語明確，而被
    告於警詢及偵查中亦自承：伊有推告訴人，告訴人跌倒後，
    伊就坐在告訴人腿上，徒手打告訴人兩巴掌等情，參以行政
    院衛生署花蓮醫院98年3月20日花醫診字第 000042號診斷證
    明書 1紙所載告訴人之傷勢情形，與被告之毆打行為大致相
    符，足見被告確有動手毆打告訴人，而告訴人所受之傷害，
    應為被告所致無疑。本件被告傷害犯行，事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    為高中畢業之中年女子，具有相當之教育程度與社會生活經
    驗，然本件因與告訴人發生爭執，非但未能理性解決衝突，
    竟進而與告訴人發生扭打，實屬不當，應受相當非難，然考
    量被告之犯罪動機與犯罪時所受之刺激，另被告僅以徒手毆
    打之犯罪手段，及告訴人之傷勢並非嚴重，暨被告並無傷害
    前案紀錄之品行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
