【裁判字號】    98,上易,115
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易字第
165號中華民國98年6月29日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署98年度偵字第2012號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯森
    林法第50條之罪，應依刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪處斷，判處被告有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1
    千元折算1日，認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴意旨略以：被告經濟能力欠佳，無力繳納如此重之
    罰金，且被告有高血壓及血糖過高之疾病，身體欠佳復需承
    擔家計，原審量刑過重，爰請求從輕量刑云云。
三、經查：原審依被告之自白、證人即巡山員余志剛於警詢時指
    述被告竊取之副產物為牛樟菇及其重量等語及現場照片等卷
    內全部證據，認定被告犯罪之事證明確，並審酌被告素行尚
    佳，盜取牛樟菇之價值、對國家林務造成之損失及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情形，量處被告刑法第321條第1項
    第3款攜帶兇器竊盜罪法定刑之最低度刑6個月，並諭知易科
    罰金之折算標準，認事用法及量刑均屬適當，被告以前詞置
    辯，洵無理由，應予駁回。
四、惟查被告於80年間雖曾因妨害家庭罪經法院判處有期徒刑6
    月嗣經減刑為有期徒刑3月確定，於80年2月8日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    於刑之執行完畢後5年內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，
    而其經此次偵審程序，應知不得任意盜採國家森林內之產物
    而知所警惕，無再犯之虞，且其中高之齡，身體日漸欠佳，
    有診斷證明書2紙在卷可按，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
