【裁判字號】    98,補,146
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第146號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        宜蘭縣.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
１、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）603,151元，應繳
    裁判費6,610元，扣除前繳支付命令裁判費500元後，尚應補
    繳6,110元。
２、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
