【裁判字號】    98,司促,5601
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5601號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟柒佰柒拾柒元，
    及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五
    點九一計算之利息，暨自九十八年七月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    請求之標的及其數量
    (1)債務人應給付聲請人新臺幣182,777元整，及所列之利息
      及違約金。
    (2)督促程序費用由債務人負擔。
    請求之原因、事實及應發支付命令之陳述
    (1)緣債務人甲○○於民國94年09月02日，向聲請人借款合計
      新臺幣700,000元整，並訂立借據乙紙，約明利息及違約
      金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人本金、利息
      及違約金未償，雖經催討，均未見效。為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發
      支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
    (2)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政院
      金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第
      09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份有限
      公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
