【裁判字號】    98,重訴,57
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            吳美善即全國兒童樂園雜誌社
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其訴：
一、本件據原告刑事附帶民事訴訟起訴狀及本院98年度交易字第
    64號判決所示，已載明原告因本件車禍受傷後，雙邊頭蓋骨
    缺損、兩眼視角、視力缺損、語言障礙、四肢障礙、生活不
    能自理，日常生活完全需他人協助，且合併嚴重認知功能障
    礙，而因此受嚴重減損語能、味能或嗅能以及其他於身體有
    重大難治之重傷害，顯已無訴訟能力，其提起本件訴訟，於
    法即有未合。爰依民事訴訟法第49條規定，裁定命原告於上
    開期間內補正由其法定代理人（如原告已為禁治產人時）為
    本件起訴，或依同法第51條第2項之規定，聲請選任特別代
    理人提起並進行本件訴訟。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
