【裁判字號】    98,易,325
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第325號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1986號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前
    後2次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不
    思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲
    取財物，毫無他人所有物之概念，且前已有2次竊盜前科，
    又違犯本案竊盜犯行，素行顯然不良，並衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯後於本院審理時坦認犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標
    準（參照司法院大法官議決釋字第662號解釋意旨），以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第51條第5款、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，司
法院大法官議決釋字第662號解釋，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
