【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  曾文杞律師
上列被告等因涉犯強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國九十八
年九月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○、甲○○因強盜等案件，本院前以被告
3人共犯刑法第330條第1項之加重強盜罪罪嫌重大，而有刑事訴
訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於中華
民國98年6月6日將其等收押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押
原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年9月6日起，各予
以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第220
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
