【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第277、287號），被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘總淨重零點零
伍肆捌公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行
有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘總淨重
零點零伍肆捌公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一第12行更正補述為
    ：「另於(二)98年4月28日中午12時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○
    村○○街10巷3號居所，以針筒注射之方式，同時施用海洛
    因及甲基安非他命1次（業經檢察官當庭更正）」等語，並
    於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    犯罪事實欄一、(一)之部分，分別係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品
    罪；所為犯罪事實欄一、(二)之部分，則係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為
    其進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告於上開犯
    罪事實及理由欄一所示時、地，將第一級毒品及第二級毒品
    混合後施用，係於同一時地，以一施用毒品行為觸犯上開數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪處斷。被告
    所犯上開三罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段，及曾因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒程序，並
    經本院於94年間，以94年度訴字第263號判決處有期徒刑7月
    後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為
    薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。末按查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。本件扣案白粉3包，經鑑定結
    果，均含第一級毒品海洛因成分（驗餘總淨重0.0584公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品
    無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可
    稽，故均應依同條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。又扣案之注射針筒1支，係被告所有供其於98年4月28日
    中午12時許，施打第一、二級毒品之物，業據被告供承在卷
    ，故亦應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
