【裁判字號】    98,財管,8
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度財管字第8號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院於民國九十八年八月
十九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄及主文欄內，關於被繼承人游漢中之記載，應更正
為被繼承人甲○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條條亦
    已明定。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
