【裁判字號】    98,交易,108
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
45號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)將犯罪事實欄及
    證據並所犯法條欄所載之「1001、1002…1030」，更正為「
    1001到1090」；(2)刪除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載
    之「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫一個圓，
    不合格」等語，(3)於證據欄增列：「被告於本院審理時之自
    白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、爰審酌被告前於民國90年及93年間，各有1件公共危險之前
    科紀錄，仍再違犯本件公共危險罪，素行顯然不良，且酒醉
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然騎車，應予非
    難，並參酌其生活狀況、智識程度、酒醉程度，暨犯後坦承
    犯行，已有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至公訴人雖具體求
    處有期徒刑7月，惟本院認量處如主文所示之刑，應已足資
    懲儆，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
