【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第115號
上訴人  即
被      告  乙○○原名曾萬民.
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間本院98年度訴字第115號侵權行為損害賠償事件，
上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。應補正下列事項：
一、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,000,000元，應徵第
    二審裁判費合75,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
    第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向
    本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴。
二、上訴人應補具上訴理由狀到院，並依對造人數提出繕本或將
    繕本逕送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
