【裁判字號】    98,親,48
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第48號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李秋明律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十八
年八月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000）與被告乙○○（男，民國○○○年○月○
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）間之親子關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○係於原告甲○○與訴外人李劉玉
    英婚姻關係存續期間所生，故為原告之婚生子。然兩造進行
    親子血緣鑑定後，確認並無親子關係，是為釐清血脈與法律
    關係，避免日後爭議，爰依法訴請確認原告甲○○與被告乙
    ○○間之親子關係不存在而聲明如主文。
二、被告則對原告主張事實及卷附鑑定結果皆不爭執，僅望其姓
    氏能繼續姓李等語。
三、本院得心證之理由：
  (一)按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第
    一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者而言（最
    高法院二十七年度上字第三一六號判例參照）。又為確保子
    女之地位安定、成長安全而承認確認親子關係存在與否之訴
    訟制度，乃因法律上之親子關係未必確與血緣及生物學之親
    子關係一致，故為避免無辜之子女負擔社會及法律之不利益
    ，確定身分關係之制度當應以子女之最佳利益考量為其主要
    原則，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦稱：子女獲
    知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格
    權，應受憲法保障，現行民事訴訟法中親子關係事件之規定
    ，雖未定有確認親子關係訴訟之類型，但親子關係之存否，
    不啻涉及相關當事人身份關係之確定，同時復對親權、扶養
    、法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存否產生重要關連
    。亦即親子關係存在與否之確定，牽涉層面非僅單純之法律
    事實，且訴訟標的即為身分上法律關係存否之確認，故於學
    說及實務見解皆肯認親子間之身分關係得以作為確認訴訟之
    標的（最高法院六十二年十月三十日六十二年度第三次民庭
    庭推總會議決議(八)、臺灣高等法院九十年度家上字第三五五
    號、臺灣高等法院臺中分院九十一年度家上字第六八號判決
    意旨參照）。本件被告乙○○因戶籍登記為原告甲○○之婚
    生子之客觀狀態，已與兩造血緣鑑定結果相悖，顯已影響原
    告之法律權益，揆諸首開法條規定及說明，原告當可提起確
    認兩造親子關係不存在之訴。
  (二)原告主張事實，業據提出戶籍謄本及鑑定報告書在卷可稽，
    被告亦到庭對原告主張情節及鑑定結果均不爭執。又兩造業
    經遺傳法則進行血緣鑑定後，原告甲○○之各項ＤＮＡ型別
    與被告乙○○之各項相對應型別基因位點分析結果，可排除
    原告甲○○與被告乙○○之親子關係，可見卷附科妍生物科
    技股份有限公司生物科技實驗室九十八年五月十八日報告編
    號ＰＴ0000000－0號親子鑑定報告即明。是以現代
    生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定
    檢驗方法鑑定子女之血統來源極為精準之客觀事實，已足認
    定原告甲○○與被告乙○○間親子關係不存在。總上，本院
    基於確定親子關係真實身分之實質調查結果，認原告主張其
    與被告乙○○間之親子關係不存在，應與真實相符而可採信
    。原告主張為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
