【裁判字號】    98,行商訴,130
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第130號
原      告  立兆股份有限公司
代  表  人  楊士聖      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  台灣思盈產品開發股份有限公司
代  表  人  蔡登貴      
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
台灣思盈產品開發股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告立兆股份有限公司前於民國92年10月23日以「Micro-
    teeth 」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第26類之「花邊、衣服裝飾用貼布、鈕扣
    、拉鍊、扣條、按扣、鉚扣、帶扣、子母扣、黏扣帶、拉鍊
    拉頭之拉片、裝飾扣、包扣；織帶、編織帶、裝飾用刺繡品
    、裝飾亮片、扣眼、鞋飾扣、臂章」商品，向被告申請註冊
    ，經被告審查，核准列為註冊第1109152 號商標（權利期間
    自93年7 月1 日起至103 年6 月30日止）。嗣參加人台灣思
    盈產品開發股份有限公司於95年8 月8 日以該商標之註冊有
    違商標法第23條第1 項第2 款之規定，對之申請評定。案經
    被告審查，以97年11月5 日中台評字第950292號商標評定書
    為「第1109152 號『Micro-teeth 』商標之註冊應予撤銷」
    之處分，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   26     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     8    月   26     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
