【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月21日19時10 分
    許，騎乘車牌號碼LP9-301號機車，沿基隆巿源遠路往基隆
    方向行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天黑下雨視線不良之情
    形，又無不能完全注意之情事，竟疏於注意，行至源遠路
    165之9號前時，當時適有告訴人乙○○酒後搭乘盧兩傳駕駛
    之營業小客車，欲前往友人在源遠路之住處，在源遠路往基
    隆方向之路旁下車，告訴人站立在車道上觀望，再走往165
    之9號前，被告見告訴人在前時，避煞皆已不及，其機車車
    頭遂在源遠路165之9號前撞擊乙○○身體右側，致告訴人受
    有右胸下部挫傷瘀血及右膝挫傷擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告
    訴人並於98年8月20日當庭以言詞並具狀向本院撤回告訴（
    見本院當日訊問筆錄及卷附撤回告訴聲請狀），依前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
