【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還押租保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第350號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告為請求被告陽明海運股份有限公司返還押租金事件，曾
聲請本院對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命
令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。
查本件訴訟標的之金額為新臺幣4,760,000.元，應徵第一審裁判
費新臺幣48,124元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳之裁判費
新臺幣500.元外，尚應補繳新臺幣47,624元。茲限原告於本裁定
送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
