【裁判字號】    98,基簡,899
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第899號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1406號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴者，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不滿員警告發，妨害公務員依法執行一定之職務
    ，其犯罪所生危害非微，兼衡其素行、動機、目的、犯罪方
    法、智識程度，其犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1406號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣林口鄉○○路338巷39號
                        現居臺北縣林口鄉○○○街6巷5號16
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於97年11月29日下午2時50分許，駕駛
    8E-8688號自小客車，行經台二線公路基隆往萬里方向54公
    里處，適基隆市警察局第四分局警備隊警員甲○○、吳旭日
    駕警車、著制服，在該處以雷射測速槍測得丙○○駕駛小客
    車超速，乃將其攔停於路邊，並告知已超速，請丙○○出示
    駕駛執照及行車執照，丙○○即辯稱未超速，亦拒絕出示證
    件，反而告知警員「要開單就寄單子給我」，旋即欲駛離現
    場，丙○○明知當時甲○○站立小客車左前方引擎蓋旁，如
    強行前駛，將致依法執行職務之警員甲○○受傷，仍執意起
    動小客車前駛，對依法執行職務之公務員施以強暴，丙○○
    小客車左前輪壓輾過甲○○右腳掌，致甲○○受有右腳第4
    、5趾壓砸傷之傷害 (傷害部分未據告訴)，甲○○受痛乃抓
    住小客車後照鏡大喊停車，丙○○仍加速將甲○○拖行後甩
    開。嗣經警方依車號循線查獲。案經基隆市警察局第四分局
    移送偵辦。
二、訊據被告丙○○，坦承上揭時地遇警取締及拒絕出示證件復
    逕自駛離等情，但辯稱不知道有壓到警員的腳云云。惟查，
    上情業據證人甲○○、吳旭日結證甚詳，並有現場路況照片
    、現場圖、警用無線電錄音檔案、被告小客車照片、診斷證
    明書可稽，被告執意起動小客車，顯有衝撞警員在所不惜之
    犯罪故意，罪嫌堪予認定。
三、法條：刑法第135條第1項妨害公務罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第135條
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下
    有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以
    上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
