【裁判字號】    98,基交簡,348
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第348號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2530號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告喝酒騎乘機車疏未注意遵照行車方向，並隨時採
    取必要之安全措施，釀致本起車禍之過失情節，使被害人受
    有傷害，犯罪所生危害非微，衡其被害人所受傷害和犯後坦
    承犯行，惟迄未與被害人達成和解，賠償被害人損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2530號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151之5號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應以簡易判決處刑
，茲將理由敘述如下：
          犯罪事實
一、乙○○（所涉公共危險部分另為不起訴處分）於民國（下同
    ）98年6月3日凌晨3時許，在基隆市○○區○○路151之5號6
    樓住處飲用含有酒精成分之酒類後，明知酒後不得駕駛車輛
    ，仍於同日12時15分許，駕駛車牌號碼WKL-141號機車沿基
    隆市○○路往仁五路方向行駛，行經成功陸橋前，應注意機
    車行駛車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，而依當時
    為日間時分，應無不能注意之情形，竟因欲往成功陸橋下道
    路行駛而突然右轉，致撞及甲○○所騎乘車牌號碼QZ 8-261
    號機車沿愛一路往成功陸橋直行於乙○○車輛右後方，造成
    甲○○受有肘、前臂及腕磨損或擦傷、前臂挫傷、膝挫傷及
    背挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○、
    證人即處理警員李守仁證訴之情節大致相符，此外並有道路
    交通事故調查現場草圖、呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185
    之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    驗傷診斷書在卷可資佐證。
二、按機器腳踏車行駛車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛
    ，道路交通安全規則第99條第1項前段定有明文。本件被告
    乙○○駕車行經肇事地點時，自應遵守前揭規定，且當時並
    無不能注意之情形，詎竟酒後駕駛車輛，並疏未注意遵照行
    車方向，並隨時採取必要之安全措施，致雙方發覺時均已煞
    避不及，因而發生碰撞，是被告就本件車禍之發生，確有過
    失情事無訛，又被害人甲○○因本件車禍受傷，與被告之過
    失駕駛行為顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明
    確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。至告訴意旨另以：被告乙○○上揭犯罪事實另涉犯毀
    損罪嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按過失行為
    之處罰，以有特別規定者為限，刑法第12條定有明文，再者
    ，刑事法律並無處罰過失毀損之規定。經查，本件車禍係因
    被告本應注意飲酒後不得駕車，且應注意遵照行車方向，不
    慎與告訴人之車輛發生碰撞所致，此部分事實，業據被告及
    告訴人所一致肯認，且有道路交通事故現場圖等資料附卷可
    稽，足證被告並無故意毀損之情事，此外，查無其他積極證
    據，足認被告涉有何犯行，應認其罪嫌不足。告訴意旨所指
    自有所誤會，然此部分如果成立犯罪，因與前揭追加起訴部
    分係想像競合犯，屬裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中     華     民     國    98    年    7    月   16   日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
