【裁判字號】    98,司財管,17
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第17號
聲  請  人  台北縣樹林市農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○即廖一生之遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○即廖一生（男、民國○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地
    ：基隆市○○區○○街246號2樓）於民國96年11月18日死亡
    ，其法定繼承人均已拋棄繼承，因丙○○即廖一生於生前曾
    分別於93年12月31日、94年1月18日、94年6月13日向聲請人
    借款新臺幣（下同）98萬元、132萬元、160萬元未清償，為
    免聲請人對被繼承人丙○○即廖一生所遺財產無法行使權利
    ，爰依法聲請指定被繼承人丙○○即廖一生之遺產管理人等
    語，並提出被繼承人丙○○即廖一生之除戶戶籍謄本、已拋
    棄繼承之法定繼承人之戶籍謄本、本院97年 7月17日基院慧
    民宇96繼649字第18641號函、借據等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第 2項、第1176
    條第 6項定有明文。
三、經查，聲請人前已向本院聲請選任被繼承人丙○○即廖一生
    之遺產管理人，並經本院以97年度財管字第58號裁定選任丁
    ○○為丙○○即廖一生之遺產管理人確定在案，此經本院依
    職權調取本院97年度財管字第58號卷宗核閱無誤。是以聲請
    人重複聲請對被繼承人丙○○即廖一生選任遺產管理人，自
    無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
