【裁判字號】    98,基簡,1032
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1032號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之棉花扳手貳支、可調式老虎鉗壹支，均
沒收之。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二
(一)、爰審酌被告素行，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手
    段不勞而獲，其犯罪動機、犯罪手段、犯後態度及被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
(二)、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮竊取
    他人財物，犯後已坦承犯行，知所悔悟，且已與告訴人達成
    和解，此有和解書乙紙在卷可稽，經此偵審教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑4年，以啟自新。
(三)、扣案之棉花扳手2支、可調式老虎鉗1支，為被告所有供本案
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條1項第2款規定予以宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條1項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  26      日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3329號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街60號4
                        樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷235
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月15日中午12
    時30分許，在基隆市○○區○○路2巷125號旁，以客觀上足
    供兇器使用之棉花扳手2支、可調式老虎鉗1支，竊取丙○○
    所有車號BHS-970號機車之前輪輪胎（含輪框、碟盤、卡鉗
    ）、化油器1個、避震器1支得手。嗣經丙○○報警處理，警
    方調閱路口監視器而循線查獲，並扣得上開棉花扳手2支、
    可調式老虎鉗1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙
    、照片15張可稽，及扣案之棉花扳手2支、可調式老虎鉗1支
    可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。請審酌被告自白犯行，犯後態度良好，且已與告訴人達成
    和解，有和解書1紙可稽，請從輕量刑，以啟自新。扣案之
    物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
