【裁判字號】    98,基簡,1001
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1001號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3048號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告將其所有之合作金庫商業銀行東基隆分行之帳戶
    提供予詐騙集團不法份子使用，助長詐騙集團或不法份子財
    產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告之帳戶遭
    詐欺集團使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份
    子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、犯罪手法及
    被害人數及所受之損害，及被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、查被告之存摺及金融卡等物，落入詐欺集團手中，核非本案
    應義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；
    兼以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、
    金融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構
    核發金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣
    告沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防
    堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3048號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段69巷56號
                        4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○在可預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財務之情形下，竟不違背其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年5月2日之前某日，
    在不詳地點，以不詳代價，將其所有之合作金庫商業銀行東
    基隆分行帳號000--0000000000000號之存摺及提款卡（含密
    碼）等，交付予真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員，供作
    詐欺集團詐欺取財之用。嗣該詐騙集團其他成員，於97年5
    月2日凌晨1時40分許，佯稱「雨馨」，以「MSN」網路通話
    方式誆騙乙○○，稱願以現金新台幣（下同）7,985元代價
    與乙○○援交，並以撥打電話方式要求乙○○至銀行自動櫃
    員機操作付款，乙○○誤信為真致陷於錯誤，遂依該成員之
    指示，於同日凌晨4時46分許，匯款7,985元至丙○○上開合
    作金庫商業銀行東基隆分行帳戶內，旋遭詐騙人士以提款卡
    至自動櫃員機提領方式而提領一空。事後乙○○發覺有異報
    警調查處理，始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承其於94年12月13日有申請上開合作金
    庫商業銀行東基隆分行帳戶，作薪資轉帳使用，並於97年4
    月21日辦理換發存摺及新申請金融卡，並存入 100元等情不
    諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯嫌，辯稱：伊于97年4 月
    間某日有補辦上開合作金庫商業銀行東基隆分行之存摺及提
    款卡（密碼寫在紙條上與提款卡放在一個牛皮紙袋內），當
    時有先存入100元，補辦後隔不到1個禮拜，因為搬家途中遺
    失，但因為帳戶內僅有100元，一直到97年底才發現遺失，
    其間並未再使用該帳戶，故未向警察機關報案或向銀行辦理
    撤銷帳戶，後來經警察機關於98年5月間通知後才知道有人
    受騙上當而匯款入該帳戶內等語。經查：
  (一)乙○○接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯誤，而匯款至丙○○
    上開帳戶乙情，業經其等於警詢中指證綦詳，並有合作金庫
    商業銀行東基隆分行最近交易明細表、開戶基本資料、金融
    卡補辦及啟用申請書、匯款交易明細資料、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、高雄市政府警察局新興分局自強路派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單影本各1份在卷可稽。
  (二)又被告丙○○所申請合作金庫商業銀行東基隆分行上開帳戶
    之相關歷史交易明細表顯示，丙○○係自94年12月13日即親
    自中國農民銀行基隆分行開設該帳戶，後該銀行為合作金庫
    商業銀行東基隆分行所合併，惟被告最後一次提款日為95年
    2  月15日提領280元後，帳戶內之存款餘額為0元，其間1年
    有餘之時日，該帳戶並未有如其所辯薪資轉帳之情事，直至
    97 年4月21日，被告再赴合作金庫商業銀行東基隆分行補辦
    晶片金融卡之申請手續，有存入100元，並於97年4月28日申
    請啟用金融卡，惟旋於97年5月2日即遭詐騙集團利用作詐騙
    工具，此有合作金庫商業銀行東基隆分行歷史交易明細資料
    暨該行98年7月28日合金東基字第0980003010號函及附件（
    金融卡申請書、金融卡啟用申請書）等各1份存卷可稽，被
    告辯稱上開提款卡及密碼放置牛皮紙內隨意放置，並於搬家
    途中遺失，而未妥為保管，誠非無疑。再者，該帳戶提款卡
    設有密碼，一般人焉可能輕易獲知，此與一般人管理、使用
    帳戶之情狀相違背，此皆與常情不符。
  (三)另參以被害人乙○○於97年5月2日匯款7,985元之同時，旋
    於同日遭人以提款卡提領8,006元之情形，此亦有合作金庫
    商業銀行東基隆分行存款分戶交易明細表1份附卷足考，堪
    認詐騙集團之成員能夠充份掌握該帳戶之存提款作業，被告
    丙○○將上開提款卡及提款密碼交付不詳詐騙集團之成員供
    作詐欺使用之事實明甚，是被告上開所辯，應係卸責之詞，
    委無足採。
  (四)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原持
    有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風
    險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此益證被
    告丙○○所辯之不合理，其有幫助詐欺意圖明甚。
  (五)另乙○○於警詢指訴當時是接到自稱「雨馨」女子願援交之
    網路電話而受騙，尚查無積極證據證明被告確有與被害人乙
    ○○接觸或有領取其所匯款項之行為，複查無其他證據足認
    被告確有參與上揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參
    與詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是本案被告應僅止
    於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。綜上所述，被
    告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意，單純提供帳戶供詐
    騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
