【裁判字號】    98,司聲,46
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第46號
聲  請  人  東亞運輸倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華山產物保險股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬貳仟伍佰
肆拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院93年度保險
    字第11號、台灣高等法院95年度保險上字第45號、最高法院
    96年度台上字第2348號、台灣高等法院96年度保險上更（一
    ）字第23號、最高法院98年度台上字第115號判決確定，其
    第1、2審及發回前第3審訴訟費用，由上訴人承順交通有限
    公司、邱玉進連帶負擔百分之一，安星交通企業有限公司、
    江德宗連帶負擔百分之十，餘由被上訴人即相對人華山產物
    保險股份有限公司負擔；另最高法院97年度台上字第115號
    事件訴訟費用亦應由該案上訴人各自負擔；又經最高法院以
    98 年度台聲字第709號裁定核定聲請人之最高法院96年度台
    上字第2348號及98年度台上字第115號案件之律師酬金共為
    新臺幣（下同）50,000元，此有上揭裁判可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用為相對人所預納之部分第2審裁判費65,224元
    及第3審律師酬金50,000元，以89％之比例計算之（65,224
    ×89%＋50,000×89% =102,549.36，四捨五入後為102,549
    ），則相對人應負擔即應賠償聲請人之訴訟費用額為102,
    549元，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法定利息
    。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
