【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院九十三年度裁全字
第五七號假扣押裁定執行後所受損害，對聲請人行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，逾期未證明
    者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第3款後段、第106條分別定有明文。又按「所謂之訴
    訟終結，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言。」，最高法院92年度台抗字第19號
    裁定要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院93年度裁全字第57號假扣
    押裁定，辦理提存（提存案號：本院94年度存字第6號），
    經本院以94年度執全字第4號強制執行事件，對案外人陳秋
    永之財產執行假扣押在案，因案外人陳秋永於95年2月19日
    死亡，繼承人江美雲、丙○○、乙○○、丁○○聲請限定繼
    承在案，而江美雲於97年6月2日死亡，依法相對人丙○○、
    乙○○、丁○○等人限定繼承陳秋永之財產。嗣因聲請人撤
    回假扣押執行，是本件假扣押之執行程序已經終結，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院限期通
    知相對人，就其因假扣押執行所生之損害行使權利，並向本
    院為行使權利之證明。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院93年度裁全字第57號民事裁
    定、聲請撤銷假扣押執行狀、本院94年度執全字第4號民事
    執行處函、本院94年度存字第6號提存書、臺灣士林地方法
    院96年10月19日95年度繼字第381號家事法庭函影本各1件，
    及繼承系統表1紙、戶籍謄本5件為證，經本院審核無訛，聲
    請人之上開主張足堪信實。茲聲請人既為供擔保人，而為聲
    請，核與首揭法條規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
