【裁判字號】    98,訴,163
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    文化資產保存
【裁判全文】
高雄高等行政法裁定
                                       98年度訴字第163號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義市政府間文化資產保存事件，對於
民國98年7月23日本院98年度訴字第00163號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月   26     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   26     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
