【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第433號
原      告  川井貿易有限公司
代  表  人  甲○○原名林曾玉.
上列原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按行政訴訟起訴
    狀，應記載行政訴訟法第105條、第57條各款所列事項。又
    提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提出之行政訴訟起訴狀，未載明「被告及其代表人
    」，且未繳納裁判費。經本院於民國98年7月20日裁定，命
    原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年7月22日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
