【裁判字號】    98,訴,412
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    國民年金法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第412號
原      告  甲○○
上列原告因國民年金法事件，不服高雄市政府中華民國98年5月
13日高市府法一字第0980028153號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新臺幣4千元。」「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左
    列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。」「當事人書狀，
    除別有規定外，應記載左列各款事項：．．．二、有法定代
    理人、代表人或管理人者，其姓名．．．。」「起訴，應以
    訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院之之：一、當事人
    。」行政訴訟法第98條第2項前段、第24條第1款、第57條第
    2款及第105條第1項第1款亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未以原處分機關為被告，
    並表明「被告代表人」，又未繳納裁判費新臺幣4,000元，
    與前揭規定不符；經本院審判長於民國98年7月14日以98年
    度訴字第412號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該
    裁定已於98年7月17日依法送達，有送達證書附卷可稽。原
    告迄未補正亦未繳費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法
    未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   26     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
