【裁判字號】    98,訴,397
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已據檢察
    官舉證詳列證據清單在卷，經核足認其涉犯刑法第278 條第
    3 項、第1 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第11
    條第4 項等罪犯罪嫌疑重大，所犯重傷害未遂罪、非法持有
    槍枝罪為最重本刑5 年以上有期徒刑之重罪，又被告偵查中
    經合法傳喚、拘提均未到庭，嗣因通緝到案，經本院訊問後
    認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之羈押原因，若未予羈押，顯難進行本案之審判、執行
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之規定，於民國98年4 月1 日執行羈押，同年7 月1
    日第1次延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○○所涉犯上開重傷害
    未遂罪、非持有槍彈等罪，其羈押原因仍然存在，非予羈押
    顯難進行本案日後之審判及執行程序，認仍有繼續羈押之必
    要，應自98年9 月1 日起，第2 次延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    8   月    26    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98     年    8   月    26    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
