【裁判字號】    98,司促,42231
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42231號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾參萬貳仟伍佰玖拾壹元
    ，及其中新台幣壹拾參萬零伍佰玖拾壹元，自民國九十八年
    五月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
    之利息，暨三個月內（含）以每個月新台幣玖佰元計算之違
    約金，(二)新台幣捌萬柒仟肆佰貳拾壹元，及其中新台幣捌萬
    陸仟零捌拾柒元，自民國九十八年五月一日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
