【裁判字號】    98,審消債更,812
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第812號
聲  請  人  陳酉
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之虞，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，
    是聲請停止本院97年司執字第119932號強制執行之保全處分
    等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有
    何緊急或必要情形，而本院97年度司執字第119932號執行事
    件執行標的：坐落高雄市苓雅區○○○段2092、2093地號土
    地及其上18489 、18504 及18496 建號，門牌號碼高雄市苓
    雅區○○○路372 號10樓之3 不動產（下稱系爭建物）並非
    聲請人自用住宅，此觀本院依職權調取之聲請人戶籍資料可
    知聲請人戶籍地設高雄縣大寮鄉○○村○○路98號與系爭建
    物不同；復觀，本院97年度司執字第119932號拍賣公告記載
    ，系爭建物於本院民國（下同）96年10月2 日現場查封時，
    債務人在場表示由第三人黃春李承租，租期至97年1 月5日
    止，另據債權人代理人98年1 月22日具狀查報現為空屋；再
    者，經電話聯繫聲請人，聲請人表示該屋目前為空屋無人居
    住，有98年8 月18日本院與聲請人之電話紀錄附卷足憑；縱
    上，從而可知聲請人實則並未居住其中，顯見系爭建物並非
    聲請人之自用住宅；且聲請人表示系爭建物之有擔保債務非
    自用住宅借款債務、亦未聲請訂立自用住宅借款特別條款，
    有聲請人提出之債權人清冊在卷可稽，是縱經拍賣亦未影響
    聲請人生活費用支出，是本院裁定開始更生程序前，並無停
    止債權人對於聲請人財產強制執行之必要，故聲請人所為保
    全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
