【裁判字號】    98,審救,74
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求國家賠償事件，因聲
    請人家境清寒，實無能力支付訴訟費用，為此，爰依法聲請
    訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其係低收入戶，並檢附鳥松
    鄉大華村辦公處清寒證明書為證。經本院依職權調取聲請人
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95、96
    及97年度分別僅有股利所得新台幣（下同）各10,360元，而
    其名下亦僅有2004年份1794cc國瑞汽車1 部，復無其他較具
    價值之財產，則聲請人稱其無資力之情狀，應可採信。另聲
    請人對相對人所提起之國家賠償事件，現已由本院受理在案
    ，此亦據本院依職權調取本院98年度補字第1050號卷宗查核
    屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及診斷證明、受損財物
    等相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人
    提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
