【裁判字號】    98,附民,107
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因98年度易字第260 號恐嚇取財案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告乙○○係原告樓上住戶，被告於民國96年2
    月21日晚上8 時15分返家時，發現客廳陽台門窗遭人破壞入
    內行竊，損失約新臺幣（下同）50萬元，因認為竊賊係攀爬
    原告房屋之遮陽板始能破壞門窗行竊，竟於同年3 月13日上
    午8 時許，以電話向原告恫稱：「給我25萬元，不然我就拆
    你的房子及遮陽板，不然就告你，如果不給一定告的成，..
    . 若告不贏你，也要檢舉你住處遮陽板違建」等語，致原告
    心生恐懼，精神十分痛苦，爰依民法第184 條第1 項、第19
    5 條第1 項規定，提起本件刑事附帶民事訴訟等語。並聲明
    求為判決：(1)被告應給付原告新臺幣100 萬元，及自附帶民
    事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息；(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊係以合法事實告知原告，並無恐嚇之意思等語
    ，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴恐嚇取財一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
