【裁判字號】    98,審訴,2816
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2535號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經依
    法院以民國93年度毒聲字第1254號裁定送觀察勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7 月27日觀察
    、勒戒執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第3354號不起訴處分確定。嗣被告竟於觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內之98年4 月9 日上午9 時28分回溯72小
    時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，嗣於98
    年4 月9 日，經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室通知到署
    採尿鑑驗，發現呈第一級毒品陽性反應而查獲等情。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 條、第307 條分別
    定有明文。又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處
    分；認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒
    治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，應由檢
    察官偵查起訴，毒品危害防制條例第20條第2 項、第23條第
    1 項、第2 項分別定有明文。準此，被告須於初犯觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察
    官始得依法追訴。如被告從未執行觀察、勒戒處分，追訴條
    件自有欠缺，檢察官即不得起訴，否則起訴程序違背規定，
    應為不受理判決之諭知。
三、查許經智因施用毒品案件，於93年6 月24日19時45分許，在
    高雄市前鎮區○○○路與正勤路口，為警查獲。又許經智接
    受警方、檢察官及法官訊問時，均冒用被告甲○○之名義應
    訊，致使本院誤認許經智即被告本人，遂於98年6 月25日以
    93年毒聲字第1250號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品
    之傾向，於93年7 月27日執行完畢釋放。而許經智因冒用被
    告名義應訊、收受文件，涉犯偽造文書案件，經本院以94年
    度簡字第251 號判決判處有期徒刑4 月確定等情，業經本院
    依職權調取上開案卷核閱屬實，並有判決書附卷可參。準此
    ，依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告固經本院以93
    年毒聲字第1250號裁定送觀察勒戒，並於93年7 月27日執行
    完畢釋放。惟依前開說明，此係許經智冒用被告名義所致，
    被告事實上並未因該施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    。再者，觀之上開前案紀錄表，除前開觀察勒戒處分紀錄外
    ，被告並無其他觀察勒戒處分之執行紀錄，是本件被告並非
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內涉犯起訴書所載之施用
    毒品犯行甚明。從而，依毒品危害防制條例第20條之規定，
    本次犯行應由法院裁定送觀察勒戒，不得逕行起訴，檢察官
    就該犯行逕向本院提起公訴，起訴程式自屬違背規定，爰不
    經言詞辯論，應為不受理判決之諭知。至被告前因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    7816號處分書為緩起訴處分，並附命完成一年之美沙冬替代
    療法之事實，固有該處分書在卷可參。然因毒品危害防制條
    例第24條之增訂條文，係於97年10月30日始公布施行，顯見
    被告為緩起訴處分時，上開條文尚未施行，則本件應無毒品
    危害防制條例第24條第1 項、第2 項之適用。縱經新舊法比
    較，新法規定對被告較不利，亦無新法之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
