【裁判字號】    98,附民,427
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
被      告  甲○○
            林鴻祥
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因殺人等案件（本院97年度重訴字第70號、98年度重訴
字第4 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：（一）被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）77
    4,879 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5 計算之利息。（二）願供擔保請准宣告假執
    行。其陳述均詳如附件起訴狀影本事實及理由之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件上列被告被訴殺人一案，業
    經本院於98年8 月26日以97年度重訴字第70號、98年度重訴
    字第4 號刑事判決諭知被告甲○○、庚○○、丁○○、戊○
    ○公訴不受理，被告林鴻祥、丙○○、乙○○無罪在案，揆
    諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。又原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請即失所附麗，自應併與駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
