【裁判字號】    98,家聲,69
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第69號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議成員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（身分
證統一編號：Ｚ000000000號）、庚○○（身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、己○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、辛○
○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○之親屬
會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○前經本院以97年度禁
    字第419 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其法定監護
    人。茲因禁治產人乙○○名下有不動產，而聲請人處分其名
    下之不動產須召開親屬會議定之，然因禁治產人乙○○之直
    系血親尊親屬及三親等內旁系血親尊親屬均已死亡，四親等
    內之同輩血親中之楊靜芳及丙○○均難於出席親屬會議，而
    其他四親等內之同輩血親則皆無法取得連絡，故禁治產人乙
    ○○並無民法第1131條第1 項所列之親屬可組成親屬會議。
    為此，爰依民法第1132條第1 項規定聲請本院指定禁治產人
    乙○○之子丁○○、姪子戊○○、姪女庚○○、己○○、辛
    ○○為禁治產人乙○○之親屬會議會員等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，分據同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出親屬系統表、戶籍謄
    本、除戶謄本、地籍圖謄本、土地謄本、高雄縣鳳山地政事
    務所土地登記案件補正通知書、親屬會議同意書等件為證，
    審核相符，堪認本件聲請人以其擔任禁治產人乙○○之監護
    人身分，為召集親屬會議徵詢處分該禁治產人不動產事務，
    因不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情
    ，應為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第1132條第
    1 項規定，洵可認定。
四、據上認定，本院審酌禁治產人乙○○之丁○○、姪子戊○○
    、姪女庚○○、己○○、辛○○為禁治產人乙○○之最近親
    屬，就該禁治產人乙○○之財產事宜，衡情應能以禁治產人
    乙○○之最佳利益，為妥適維護及處理，堪認為親屬會議成
    員之適當人選，爰指定丁○○（身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）、戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、庚○
    ○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、己○○（身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）、辛○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）為禁治產人乙○○之親屬會議成員，共同組成親
    屬會議，研商禁治產人不動產處分事宜。
五、依非訟事件法第158 條第3 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
