【裁判字號】    98,審簡,4555
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「97年度毒
    聲字第361號」應更正為97年度審毒聲字第361號」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人
    欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3854號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路○段205之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97
    年度毒聲字第361 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月5
    日釋放，並經本署檢察官以97年度毒偵字第3344號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年5 月2 日12時20分許經警採尿送驗前
    96小時內某時點，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年5 月2 日因其係毒品列管人口，經警通知
    於上開時間至警局並得其同意採尿送驗，呈甲基安非他命陽
    性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢時之供述。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      書1 紙。
（三）本署97年度毒偵字第3344號不起訴處分書1 份。
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
