【裁判字號】    98,司促,41965
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41965號
債  權  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
                        室
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰玖拾玖萬零壹佰肆拾
    伍元，及自民國九十二年八月八日起至清償日止，按年息百
    分之七點九計算之利息，暨自民國九十二年八月八日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原告無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
