【裁判字號】    97,消債更,832
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第832號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃仕昆律師
聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、本院審酌如依聲請人之主張准予更生，相關裁定送達所需之
    郵務費用，認有命聲請人預納之必要，爰酌定相當金額命聲
    請人預納。聲請人如未依限繳納，即駁回更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      民事第一庭   法  官   黃國川
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                   書記官    林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
