【裁判字號】    98,補,1210
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1210號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告人道國際事業股份
    有限公司、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）676,000,000 元，應
    繳第一審裁判費5,327,200 元，扣除前繳支付命令裁判費50
    0 元外，尚應補繳5,326,700 元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳，如逾
    期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
