【裁判字號】    94,重訴,184
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第184號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  張榮作律師
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年5 月22日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之上訴程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法
    第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國97年7 月11日裁定命上訴人於收受裁定送達後7 日內補繳
    新臺幣60,939元。上訴人固對本院核定之訴訟標的價額不服
    而提起抗告、再抗告，惟經臺灣高等法院高雄分院、最高法
    院駁回抗告確定在案，故上訴人提起上訴仍應補繳裁判費新
    臺幣60,939元。本院業於98年8 月5 日通知上訴人於收受通
    知送達後5 日內補繳，此項通知已於98年8 月10日送達予上
    訴人收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
