【裁判字號】    97,訴,1146
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1146號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃建雄律師
            江順雄律師
            黃進祥律師
被      告  甲○○
            嶠奕實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  曾清山律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年8月12日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國96年5 月24日15時許，駕駛被
    告嶠奕實業股份有限公司（下稱嶠奕公司）所有車牌ZS─
    3123號自小貨車，執行其受僱於嶠奕公司之送貨業務。嗣甲
    ○○駕車沿高雄市○○區○○街由北往南方向行駛，行經該
    街與遼寧一街之交岔路口時，其行向之青島街號誌為紅燈，
    詎其竟未注意車前狀況，並超速闖越紅燈通行，適原告騎乘
    車號QHO ─386 號輕型機車附載其配偶乙○○沿遼寧一街由
    東向西行駛，於行經該路口時，即遭甲○○所駕駛之車輛撞
    擊，致原告受有頭部外傷併顱骨骨折及顱內出血、嚴重腦水
    腫之傷害（下稱系爭車禍）。原告因系爭車禍須終生仰賴他
    人看護，以每月須支出看護費新臺幣（下同）3 萬元計算，
    一年共需36萬元，經扣除中間利息，並算至男性平均餘命75
    歲，原告尚有29年需他人看護（按原告為50年9 月18日出生
    ，於系爭車禍發生時為46歲），經依霍夫曼法計算29年29年
    之看護費共655 萬9613元。且原告係擔任警員工作，於系爭
    車禍發生前之每月薪資為6 萬5775元，每年薪資為78萬9060
    元（65,775×12＝789,060） 算至原告於60歲時（即110 年
    9 月17日）退休，原告共受有14年3 個月餘喪失勞動能力之
    損害，茲以14年計算，則原告共受有喪失勞動能力之損害共
    853 萬8552元。又原告因系爭車禍精神痛苦至鉅，慰撫金以
    500 萬元計，則原告共受有2009萬8165元之損害。而嶠奕公
    司為甲○○之僱用人，依法自應負連帶賠償責任，爰依侵權
    行為法律關係提起本訴，並先為一部請求，聲明求為判決：
    （一）被告應連帶給付原告600 萬元（包括看護費100 萬元
    、喪失勞動能力之損害400 萬元及精神慰撫金100 萬元）及
    自起訴狀繕本最後送達翌日（即97年3 月28日，下同）起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。（二）願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告則以：系爭車禍之發生並非甲○○超速闖紅燈所致，而
    係原告酒後（呼氣值為每公升所含酒精量為0.92MG/L）騎乘
    機車且又闖越紅燈，始發生系爭車禍，被告自無需負連帶賠
    償責任。縱認被告需負賠償之責，因原告並無受看護之必要
    ，且其請求以每月3 萬元計算之看護費，亦屬過高。又原告
    之勞動能力並未全部喪失，僅得比例請求其所受之薪資損失
    ，且原告請求之精神慰撫金亦屬過高等語，資為抗辯。並一
    致聲明：（一）駁回原告之訴及假執行之聲請。（二）如受
    不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、下列事項為兩造所不爭執，並經本院依職權調閱臺灣高雄地
    方法院檢察署（下稱高雄地檢署）98年度偵續字第67號全案
    卷宗查明無訛，堪信為真實：
（一）甲○○於96年5 月24日15時許，駕駛嶠奕公司所有車牌ZS
      ─3123號自小貨車，沿高雄市○○區○○街由北往南行駛
      ，行經該街與遼寧一街交岔路口時，與原告酒後（呼氣值
      為每公升所含酒精量為0.92MG/L）所騎乘車號QHO ─386
      號、沿遼寧一街由東向西行駛之機車，發生撞擊，致原告
      受有頭部外傷併顱骨骨折及顱內出血、嚴重腦水腫之傷害
      。
（二）甲○○係受僱於嶠奕公司，於系爭車禍發生時，係在執行
      嶠奕公司之送貨業務。
（三）如原告得請求賠償看護費，被告同意計算至原告75歲時為
      準，即原告如得請求賠償看護費，其共可請求29年。且兩
      造均同意原告之看護費以每月2 萬元計算（本院卷第42頁
      ）。
（四）原告年薪為78萬9060元，如原告得請求賠償喪失勞動能力
      之損害，被告同意計算至原告60歲為準。即原告如得請求
      賠償喪失勞動能力之損害，其共可請求14年。
（五）經財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院函復本院
      ，原告目前無自理生活之能力，需他人長期看護，無法恢
      復原本之工作能力（本院卷第30頁）。且被告對原告已喪
      失全部勞動能力之事實亦不爭執（本院卷第42頁）。
（六）甲○○所涉過失傷害之刑事案件，經高雄地檢署檢察官偵
      查後，原於97年2 月26日以96年度調偵字第1220號對甲○
      ○為不起訴處分，惟原告不服提起再議後，經臺灣高等法
      院高雄分院檢檢察署檢察長命令發回續行偵查，再經高雄
      地檢署檢察官於98年5 月13日以98年度偵續字第67號為不
      起訴處分確定。
四、本件爭點：
（一）系爭車禍之發生原因為何？原告及甲○○就系爭車禍之發
      生有無過失？
（二）原告有無受看護之必要？其得請求之看護費金額為何？
（三）原告喪失勞動能力之比例為何？其得請求喪失勞動能力損
      害之金額為何？
（四）原告得請求之精神慰撫金金額以若干為適當？
（五）本件有無過失相抵原則之適用？而可減輕被告之賠償責任
      ？
五、系爭車禍之發生原因為何？原告及甲○○就系爭車禍之發生
    有無過失？
（一）原告雖主張：系爭車禍之發生，乃因甲○○駕車沿高雄市
      三民區○○街由北往南方向行駛，行經該街與遼寧一街之
      交岔路口時，闖越紅燈通行，致撞擊沿遼寧一街由東向西
      行駛輕型機車之原告所致云云。惟此以為被告所否認，一
      致辯稱：甲○○於行經上開肇事地點時，行車方向之號誌
      係綠燈，並無闖越紅燈，亦未超速，本件車禍之發生係因
      原告飲用酒類後騎乘機車，且未戴安全帽，並闖越紅燈所
      致等語。
（二）經查，系爭車禍於刑事案件偵查中經原告同意後，由高雄
      地檢署檢察官將全案卷證資料送請逢甲大學車輛行車事故
      鑑定研究中心（下稱逢甲大學行車事故鑑定中心），鑑定
      系爭車禍之肇事原因，並由逢甲大學行車事故鑑定中心使
      用模擬軟體，依本件道路交通事故現場圖之記載，及現場
      照片等跡證推算甲○○於系爭車禍發生時之車速，判定甲
      ○○駕駛自用小貨車於系爭車禍發生前之車速為時速約33
      公里（按該路段時速限制為40公里）等情，此有逢甲大學
      97年12月18日逢建字第0970067225號函及所附行車事故鑑
      定報告書1 份附於偵查卷可稽（參高雄地檢署96年度調偵
      字第1220號偵查卷第41-49 頁）。另依處理系爭車禍事故
      之許榕欽員警所製作之道路交通事故現場圖草圖所示（參
      高雄地檢署98年度偵續字第67號偵查卷第24頁），甲○○
      所駕駛車輛於現場留下之煞車痕長度各為4.9 公尺及3.4
      公尺，經本院比對卷附國立交通大學行車事故鑑定研究中
      心所製作之「煞車距離與車速關係圖」所示（本院卷第
      136 頁），認定甲○○於系爭車禍發生時之車速顯未逾時
      速40公里，則原告主張甲○○於系爭車禍發生前已有超速
      駕駛之行為云云，不足採信。
（三）次按，若以甲○○駕駛自小貨車之時速33公里換算，則其
      每秒行進距離約為9.166 公尺，參酌交通部於66年10月27
      日以交路（66）字第10275 號函所頒布之汽車行駛距離及
      反應距離一覽表【參施茂林、劉清景主編「實用六法全書
      」（大偉書局）97年10月增訂第49版，第2215頁）】所示
      ，駕駛人之一般平均反應時間約為4 分之3 秒（即0.75秒
      ），則甲○○至少需有約6.87公尺之反應時間與距離，始
      能及時煞車閃避突發狀況，然觀諸甲○○駕車由青島街口
      通過遼寧一街時，於肇事現場所留剎車痕長度為3.4 公尺
      及4.9 公尺，如上所述，然青島街口距離該剎車痕起點各
      僅為2 公尺及0.5 公尺而已（參卷附交通事故現場圖，本
      院卷第100 頁），則在甲○○未超速之情形下，甲○○對
      於原告所騎乘之輕型機車之出現，在時間及距離上均無足
      夠之反應機會，顯然不能苛求甲○○具有較常人為短之反
      應時間，而得以避免肇致系爭車禍發生之可能。從而，原
      告主張甲○○對系爭車禍之發生，亦有未注意車前狀況之
      過失云云，同不足採。
（四）又原告雖主張甲○○於系爭車禍發生時係闖越紅燈行駛云
      云，惟亦為被告所否認，辯稱：系爭車禍發生當時甲○○
      係綠燈行駛等語。經查，原告之配偶乙○○於偵查中雖證
      稱：當時原告直行方向係綠燈行駛等語（參高雄地檢署98
      年度偵續字第67號偵查卷第16頁），惟系爭車禍發生地點
      為已號誌化路口，且其路口號誌運作正常等情，已據卷附
      交通事故現場圖載明甚詳（本院卷第100 頁），則不可能
      出現原告與甲○○之行車方向均為綠燈之情形。而被告與
      原告之配偶乙○○就系爭車禍發生當時之號誌情形各執一
      詞，然乙○○為原告之妻，其與被告之利害關係相反，且
      乙○○就系爭車禍發生當時之現場有無其他車輛及相關車
      輛之動態情形，均無法為明確之陳述，可資本院據以辨明
      、還原現場狀況，則於號誌時相未明之情況下，自不能單
      憑原告之妻乙○○於偵查中之證詞，而遽認甲○○於系爭
      車禍發生時確係闖越紅燈行駛。
（五）參以系爭車禍發生當時，原告係於飲用酒類後，已達不能
      安全駕駛動力交通工具之程度（按原告血液中所含酒精濃
      度為184.3MG/DL，相當於呼氣每公升所含酒精為0.92MG/L
      ，上開逢甲大學行車事故鑑定中心之鑑定報告誤算為0.87
      MG/L），詎原告仍騎乘機車並搭載其妻乙○○上路，嗣行
      經肇事地點而與甲○○發生系爭車禍之事實，為原告所不
      爭。且原告並因上開違背安全駕駛之犯行，經本院以96年
      度交簡字第2972號刑事判決處拘役30日確定之事實，此亦
      有本院上開刑事判決1 份附卷可稽（本院卷第137-138 頁
      ）。足認系爭車禍之發生乃因原告於飲用酒類後，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘輕型機車上路
      所導致，並無積極證據可資證明甲○○確有原告所指稱之
      超速、闖越紅燈及未注意車前狀況而通行之過失。從而，
      原告主張甲○○就系爭車禍之發生應負過失之責云云，不
      足採信。
（六）又甲○○所涉過失傷害之刑事案件，經高雄地檢署檢察官
      偵查後，原於97年2 月26日以96年度調偵字第1220號對甲
      ○○為不起訴處分，惟原告不服提起再議後，經臺灣高等
      法院高雄分院檢檢察署檢察長命令發回續行偵查，再經高
      雄地檢署檢察官於98年5 月13日以98年度偵續字第67號為
      不起訴處分確定之事實，為兩造所不爭，如上所述，亦足
      以認定甲○○就系爭車禍之發生並無過失之責任，併此敘
      明。
六、查甲○○就系爭車禍之發生既無過失可言，如上所述，則本
    件兩造其餘爭點，即爭點（二）：原告有無受看護之必要？
    其得請求之看護費金額為何？爭點（三）：原告喪失勞動能
    力之比例為何？其得請求喪失勞動能力損害之金額為何？爭
    點（四）：原告得請求之精神慰撫金以若干為適當？爭點（
    五）本件有無過失相抵原則之適用？而可減輕被告之賠償責
    任？本院即無須再為論述，附此敘明。
七、綜上所述，系爭車禍之發生，並非嶠奕公司之受僱人甲○○
    駕車有過失所致，則原告本於侵權行為法則請求嶠奕公司應
    與甲○○連帶負損害賠償責任，並請求被告應連帶給付原告
    600 萬元（包括看護費100 萬元、喪失勞動能力之損害400
    萬元及精神慰撫金100 萬元）之本息，為無理由，應予駁回
    。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，併駁
    回之。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  楊富強
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
