【裁判字號】    98,司繼,1736
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1736號
聲  明  人  乙○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1176條第5 項之規定，第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○○之兄
    弟姊妹，而被繼承人甲○○○於民國98年3 月24日死亡，聲
    明人等均自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：(一)本件被繼承人甲○○○係於98年3 月24日死亡之情
    ，有被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟查被
    繼承人甲○○○生前育有子女莊育書、莊玉秀、莊育勝等3
    人，莊育勝於96年9 月27日死亡，其有子女莊莉君、莊惠君
    、莊雅雯、莊淵俊等4 人係為代位繼承人，亦有戶籍謄本附
    卷可稽。除莊育書、莊玉秀、莊莉君、莊惠君、莊雅雯於本
    件98年度繼字第1236號聲明拋棄繼承外，莊淵俊並未向本院
    聲明對被繼承人甲○○○之遺產為限定繼承或拋棄繼承，有
    本院案件查詢清單1 紙附卷可稽。揆諸首開規定及說明，本
    件第一順序之繼承人，其親等近者子女輩未全部拋棄繼承權
    前，難謂次順序之兄弟姊妹已取得繼承權，而可向本院聲明
    拋棄繼承可言，是本件聲明人之聲明，經核於法不合，應予
    駁回。(二)至本件聲明人乙○○為次順序之兄弟姊妹，如第一
    順序親等近者之子女輩及次親等之孫子女輩均拋棄繼承權時
    ，次順序之兄弟姊妹始為繼承權人，即可依法自知悉其為繼
    承權人之時起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼承，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
