【裁判字號】    98,審易,1807
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13477 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為兄妹，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。被告前因
    家庭暴力案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年10月18日核
    發96年度家護字第1326號通常保護令，令被告應遠離乙○○
    高雄市○○區○○街45號4 樓住所至少100 公尺。上開保護
    令並於97年8 月29日，經同法院以97年度家護聲字第76號民
    事裁定延長有效期間至98年10月17日。又被告另曾因妨害自
    由等案件，經同法院96年度易字第3346號、第3522號判決處
    有期徒刑5 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，而於97年
    8 月19日縮刑期滿執行完畢。詎被告不知戒慎，於知悉上開
    保護令後，仍基於違反保護令之犯意，於98年4 月29日上午
    9 時20分許，進入乙○○高雄市○○區○○街45號4 樓住所
    ，而未遠離至少100 公尺，違反上開保護令，因認被告涉犯
    家庭暴力防治法第61 條第4款之違反保護令罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○因違反保護令罪案件，經檢察官於98年5
    月4 日聲請簡易判決處刑，於同年6 月2 日繫屬於本院，有
    該聲請簡易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟
    被告業於同年7 月26日死亡，有被告之個人基本資料查詢結
    果1 紙附卷可稽，是揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
