【裁判字號】    98,易,799
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於屏東縣屏東市○○街一二六
號。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，坦承犯行，並有
    被害人林慶忠之指述、扣押筆錄及扣押物品收據、贓物認領
    保管單、查獲現場照片等可稽，足認其涉犯刑法第320 條第
    3 項、第1 項竊盜未遂罪之嫌疑重大，且被告於民國95年間
    有三次竊盜前科，其中二次之犯案地點、手法均與本件相類
    似，暨被告於97年1 月7 日因竊盜案件執行完畢出監，又犯
    本件犯行等情，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
    必要性，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    於民國98年7 月31日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件業經言詞辯論終結，請求准予具保停止
    羈押等語。
三、按羈押之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事
    訴訟法第116 條定有明文。被告上開被訴竊盜案件，經本院
    開庭審理，調查證據完畢，業於98年8 月18日言詞辯論終結
    ，認被告上開羈押原因固仍存在，惟審酌其犯罪情節，應已
    無羈押之必要，爰准予停止羈押，並限制住居於屏東縣屏東
    市○○街126號。
四、依刑事訴訟法第116 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
