【裁判字號】    98,審簡,3367
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1158、1159、1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜參罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（一）第3 行「乳液
    2 瓶、凝膠1 瓶」應補充為「價值共計新臺幣（下同）
    1,420 元之乳液2 瓶、凝膠1 瓶」、（三）第3 行「電熱水
    瓶1 臺、鐵椅子1 張」應補充為「價值共計2,650 元之電熱
    水瓶1 臺、鐵椅子1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後3
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
