【裁判字號】    98,審簡,4569
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第21545號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品壹包（驗後淨重零
點零玖壹公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分應補充「乙○○前因
    施用毒品案件分別經本院以96年度訴字第5392號及96年度簡
    字第6625號判處10月、4月確定，嗣經本院97年度審聲字第
    2951號定應執行有期徒刑1年，於98年5月24日縮刑期滿執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。又被告有上揭之前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持
    有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其
    持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害程度、犯罪之動機
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之晶體1包，經
    送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成
    分（驗前淨重0.1公克，驗後淨重0.091公克），有該醫院高
    市凱醫驗字第10287號檢驗報告1紙在卷可稽，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬；另海洛
    因之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21545號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路70之2 號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件經臺灣高雄地方法院以96年度訴字
    第5392號判決有期徒刑10月確定，甫於民國98年4 月1 日執
    行完畢。猶不知悔改，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，於不詳時地向真實姓名年籍不詳綽號「龜仔」之成年男子
    購得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.1 公克）。嗣98年5
    月29日14時30分許，在高雄市○○區○○路711 號前，因其
    形跡可疑遭警盤查，乙○○當場將其所有上開海洛因丟棄在
    地。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○自白上開海洛因1 小包，係其向他人所購得而
      持有。
    (二)扣案之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.1公克）。
    (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係違犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪嫌；其前曾犯如事實欄所載之
    罪，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，5 年內再犯本
    罪為有期徒刑以上刑之罪，請依累犯規定加重其刑論處。扣
    案之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.1 公克），併請依法
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
