【裁判字號】    98,審簡,4504
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正為「甲○○前於民
    國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用傾向而於民國94年5 月18日釋放出所，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復於96年間
    因竊盜、毒品等罪，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月減為
    有期徒刑9 月、8 月減為有期徒刑4 月、4 月減為有期徒刑
    2 月，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於97年4 月21日
    縮刑期滿執行完畢。又於觀察勒戒期滿5 年內即98年間再犯
    施用毒品案件，於98年6 月12日20時30分起回溯24小時內之
    某時，施用第二級毒品甲基安非他命，於同日為警採尿送驗
    而查獲。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
