【裁判字號】    98,審聲,3256
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請定其應執
行刑（98年度執聲字第3256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一所載之竊盜等參罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。因犯如附表二所載之竊盜等貳罪，所處各如附表二所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表一、二所示等
    罪，先後判決如附表一、二所示之刑確定，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。次
    按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1
    項前段規定甚明。末按司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人前因犯如附表1 所載竊盜等3 罪，經本院判處如附
    表1 所示之刑，並於如附表一所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：97年度易字第723 號，編號2 至3 ：97年度審簡字第
    6709號並定應執行有期徒刑5 月），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。又犯如附表2所
    載竊盜等2 罪，經本院判處如附表二所示之刑，並於如附表
    二所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度審簡字第6963
    號，編號2 ：97年度審訴字第468 號），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，分別定其如主
    文所示應執行之刑，並就附表一各罪所定應執行刑，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
