【裁判字號】    98,審簡,3563
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留甲基安非他命成分難以析離
之吸食器壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄二第5 行「94年
    度毒偵字第6215號不起訴處分書」應更正為「98年度戒毒偵
    字第70號不起訴處分書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    扣案之吸食器1 支，經毒品測試包檢驗呈甲基安非他命陽性
    反應，此有照片2 幀在卷可稽，且其上所殘留之毒品，難以
    析離，亦無析離之實益與必要，應視同毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
