【裁判字號】    96,訴,381
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度訴字第381號
原      告  寅○○
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
                        2樓、.
法定代理人  乙○○
                        2樓、.
訴訟代理人  卯○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  申○○
                        地下室.
訴訟代理人  丑○○
            癸○○
            午○○
            丁○○
被      告  酉○○○○○銀行股份有限公司
            （原寶華商業銀行股份有限公司）
                        樓之1.
法定代理人  未○○
                        樓之1.
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院於民國98年8 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告對原告之信用卡及現金卡債權均不存在。
訴訟費用（除移轉管轄部分外）由被告台新國際商業銀行股份有
限公司負擔百分之八十二、大眾商業銀行股份有限公司負擔百分
之十、酉○○○○○銀行股份有限公司負擔百分之八。
    事實及理由
一、原告於起訴時尚未經宣告為禁治產人，而於訴訟中經本院以
    95年度禁字第399 號裁定宣告為禁治產人，並由巳○○為其
    法定代理人；又原告起訴時所列被告原為台新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱台新銀行）高雄分公司、鳳山分公司及
    現金卡事業處，嗣則僅改列台新銀行（總行）為被告；所列
    被告大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）高雄分行
    ，嗣則改列大眾銀行（總行）為被告；所列被告寶華商業銀
    行股份有公司苓雅分公司，嗣因該公司為酉○○○○○銀行
    股份有限公司（下稱星展銀行）所概括承受，且改列星展銀
    行（總行）為被告。又台新銀行之法定代理人原為蔡孟峰，
    於訴訟中經變更為子○○；大眾銀行之法定代理人原為陳田
    錨，於訴訟中經變更為申○○；星展銀行之法定代理人原為
    李天成，於訴訟中經變更為未○○。有各該裁定及變更登記
    資料在卷可稽，並均經依法由應承受訴訟人具狀聲明承受訴
    訟，而將被告由分行改列為總行後，因其所欲確認之權利義
    務關係不變，且所請求之基礎原因事實均相同，經核與法律
    規定相符，應予准許，先予說明。
二、原告主張：伊因精神渙散及心神耗弱致無法處理自己事務，
    而自民國91年間起即有陸續住院治療之情事，並經診斷罹患
    有精神分裂症，嗣因治療無效後，業經宣告為禁治產人。又
    伊未向被告申辦任何信用卡或現金卡，亦未收到各該卡片，
    更未有持卡消費或預借現金之情事，甚且未曾收到被告寄發
    之繳款通知。然於95年8 月間竟接獲被告之電話催繳，始發
    現遭冒名盜辦。經向警方報案及查證結果，應係由第三人戌
    ○○利用向伊佯稱介紹工作之機會詐取伊之證件所為，此從
    申請書上所載聯絡人、送達地址等均非伊所認識或住居所即
    可得佐證，況各該申請書下之簽名亦非伊所為，自難認兩造
    間有信用卡或現金卡之債權債務關係存在。爰提起本訴，並
    聲明求為確認被告對原告之信用卡或現金卡債權均不存在之
    判決。
三、被告台新銀行、大眾銀行及星展銀行則均以：原告於高雄市
    總工會協調時已有明確表示有向伊等提出信用卡及現金卡之
    申請，星展銀行則另表示申請書上之簽名與原告於報案時及
    在總工會協議書上之簽名相同，且檢察官之起訴書上亦認定
    原告有同意提出申請等語，資為抗辯。並均聲明駁回原告之
    訴。
三、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
  1.被告台新銀行有收受以原告名義申請現金卡及信用卡；大眾
    銀行有收受以原告名義申請現金卡；星展銀行有收受以原告
    名義申請現金卡，並均核發及使用。有各該申請書在卷可稽
    （見卷(一)第52～54、71、72、112 ～115 、162 ～176 頁）
    。
  2.原告曾就本件申辦信用卡及現金卡事宜，於95年8 月8 日向
    警政單位報案，並向高雄市總工會申請協議。有高雄市政府
    警察局苓雅分局受理刑事案件報案三聯單及高雄市總工會95
    年10月12日協議紀錄在卷可憑（見卷(一)第69頁）。
  3.原告於96年8 月7 日經本院95年度禁字第399 號裁定宣告為
    禁治產人，依法由巳○○為其法定代理人。有該裁定在卷可
    稽（見卷(三)第30～32頁）。
  (二)爭執部分：
  1.原告是否有向被告申請信用卡或現金卡使用。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又確認法律關係不成立
    之訴，原告如僅否認被告於訴訟前所主張法律關係成立原因
    之事實，以求法律關係不成立之確認，應由被告就法律關係
    成立原因之事實，負舉證之責。最高法院20年上字第709 號
    判例意旨可供參酌。另按私文書之真正，如他造當事人有爭
    執者，則舉證人應負證其真正之責。亦經最高法院47年台上
    字第1784號判例意旨闡釋明確。再者，依最高法院17年上字
    第917 號判例意旨，若應先為舉證者不能證實自己主張之事
    實為真實時，則對造就其抗辯之事實即令不能舉證或其所舉
    證據尚有疪累，亦應為應先舉證者不利之判決。本件原告既
    否認有向被告申請上開信用卡及現金卡使用，被告又認上開
    信用卡及現金卡之債權存在，則依上開說明，即應由被告就
    原告有提出申請之事實先負舉證之責，且若被告無法舉證證
    明原告確有提出申請時，即應為被告敗訴之判決。
五、經查，被告雖提出以原告名義申請信用卡及現金卡之書面資
    料，並陳稱原告於高雄市總工會協議時，有明確表示有向被
    告提出申請等語，並引證人戊○○之證言為證。然查，戊○
    ○雖證稱原告在協調時有承認在申請書上簽名（見卷(三)第89
    頁），然為原告所否認，但戊○○為被告台新銀行指派參加
    該次協調之員工，所為證言之證據力因與被告之利害相關，
    自難為完全之採認，且證人即總工會調解委員會主席辰○○
    證稱原告係因認被設計辦卡而請求調解，原告於調解時並沒
    有承認有向銀行申辦信用卡或現金卡，調解時因無法確認事
    實為何，就建議原告向司法單位報案處理等語（見卷(三)第15
    4 ～158 頁）。而張茂成昌係基於調解委員之身分為調解，
    與兩造間並無任何利害關係存在，且其證言內容所稱原告並
    未承認有提出申請，與原告係因收受銀行催繳通知後認自己
    並無申請而向警政單位報案，並向總工會請求調解之緣由相
    符，況若如證人戊○○所稱原告有承認提出申請，即與原告
    請求調解之原因事實不符，原告亦無於調解前後向警政單位
    報案及提起本件訴訟之必要。故本院經斟酌後，認應以辰○
    ○之證言較與事實相符，被告陳稱原告於總工會調解時有承
    認提出申請，尚難採信。
六、被告雖又陳稱申請書上之簽名與原告總工會協調紀錄上之簽
    名相符，且申請時亦附有原告本人之身分證影本及駕照影本
    ，職業欄所填任職於億億公司，亦經該公司人員王國鍾表示
    原告確實任職服務，可見原告確有提出申請等語。然就本件
    申請書上之簽名，經本院將所調取之原告其他簽名筆跡資料
    （含原告當庭簽名、總工會協調會簽名、警偵訊筆錄簽名、
    銀行、郵局及行動電話之開戶資料）連同申請書，一併送請
    法務部調查局鑑定結果，認送鑑資料不足，無法鑑定（見卷
    (三)第18頁）；又經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，
    亦認因送鑑資料每一分類中之筆跡寫法樣式不一，所呈現之
    特徵穩定性不足，影響筆跡鑑定之準確度及可靠性，難以歸
    納各分類筆跡書寫特徵，致無法比對（見卷(四)第45頁）；嗣
    再送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認大眾銀行現金
    卡申請書上之簽名與原告當庭書寫之筆跡不符，其餘部分則
    無法鑑定（見卷(四)129 頁），有各該鑑定書在卷可稽。可見
    依鑑定結果所示，就大眾銀行部分，因筆跡不符，故原告應
    未提出申請，而就台新銀行及星展銀行部分，則無法確認原
    告有無提出申請。又經本院就上開送鑑資料為查核比對後，
    亦確實無法認定申請書上之筆跡是否與原告自行簽名之筆跡
    相符。就此而言，被告陳稱申請書上之簽名與原告自行簽名
    相符而可佐證其確有提出申請，本院即難為其有利之認定。
    至申請書所附之其他證件資料，因原告表示係遭人佯稱介紹
    工作之機會而詐取其證件，且就一般經驗法則而言，證件交
    付之原因事實不一而足，自難僅以申請書上附有上開證件即
    認定原告有同意提出申請（最高法院70年度台上字第657 號
    判例意旨參照），被告此部分論述，亦不足採。
七、又原告所稱涉嫌提出本件申請之戌○○於本院受台灣台北地
    方法院囑託訊問時，雖曾證稱原告有寫授權書同意其代辦信
    用卡及現金卡等語（見卷(四)第195 、196 頁）；於台灣高雄
    地方法院檢察署偵查中，亦曾陳稱那些信用卡及現金卡都經
    過原告同意辦理，原告之條件有辦法辦信用卡現金卡，因為
    他在銀行沒有拖欠及欠債等語（見外放偵查卷）；另證人陶
    建安於偵查中亦證稱有幫原告辦過信用卡，是戌○○帶原告
    一起來的等語（見外放偵查卷）等語。然查，就授權書部分
    ，業經原告為否認，且戌○○並無法提出任何證據以供佐證
    ，況若戌○○係詐騙原告之證件藉以辦理信用卡供自己使用
    ，即有詐欺及偽造文書罪嫌，所為有經原告授權同意之陳述
    ，即係為自己脫免罪責之辯詞，自難遽以採信；又戌○○於
    本院受託訊問時亦同時證稱台新銀行、寶華銀行及大眾銀行
    之申請，均係由其申請及簽名，所生消費亦由其簽名（見卷
    (四)第209 頁），於檢察官偵查中亦陳稱其係培養原告來預借
    現金（見外放偵查卷），參以戌○○自陳與原告認識多年，
    其應知悉原告之精神狀態與常人有異，則其可利用原告因病
    症之認知障礙而誘騙取得其資料藉以辦理本件信用卡及現金
    卡，應非難事，況其因利用原告之精神狀態而偽造原告名義
    向多家銀行申辦信用卡及現金卡使用等情，業經檢察官提起
    公訴，有台灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第38
    3 號起訴書在卷可憑（見卷(四)第213 ～235 頁），可見本件
    被告之信用卡應係戌○○未經原告授權或同意所主導申請，
    較符真實。至證人陶建安雖表示有幫原告辦過信用卡，但其
    既同時證稱原告係由戌○○陪同一起前來辦理，則以原告在
    精神狀態上有認知障礙，無法與一般人具有完整辨別事理能
    力之情狀，原告是否完全了解此項辦理之意義，即有疑義，
    況戌○○既係欲培養利用原告供其向銀行詐騙預借現金使用
    ，其在陪同主導辦理申請之過程中，自會有刻意隱暪之作為
    ，本院基此相關事證為斟酌結果，認原告之在場並不足以認
    定其即係知悉並同意申請，故陶建安之證言及戌○○不利於
    原告之陳述，均不足為被告有利之認定。
八、綜上所述，本件以原告名義向被告台新銀行、大眾銀行及星
    展銀行所提出申請之信用卡及現金卡，被告並無法舉證證明
    係基於原告之意思所為，且應係遭戌○○所偽造辦理，原告
    亦無持卡消費使用之情事，故被告對原告即無任何信用卡及
    現金卡之債權存在。從而，原告請求確認被告被告對原告之
    信用卡及現金卡債權均不存在，即有理由，應予准許。
九、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項後段、判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
