【裁判字號】    98,司促,42211
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42211號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾玖萬陸仟貳佰
    伍拾元正，其中：
  1、信用卡部分壹拾壹萬伍仟玖佰捌拾壹元，及其中新台幣捌
     萬玖仟柒佰參拾柒元，自民國九十八年七月二十八日起至
     清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  2、信用貸款部分參拾貳萬零陸佰參拾陸元，及其中新台幣貳
     拾柒萬肆仟零貳拾肆元，自民國九十八年七月二十八日起
     至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息。
  3、現金卡借貸部分壹拾伍萬玖仟陸佰參拾參元，及其中新台
     幣壹拾壹萬玖仟貳佰陸拾陸元，自民國九十八年八月十八
     日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
     序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
     變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
