【裁判字號】    98,審簡,3960
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「復
    意圖為自己不法之所有」之記載補充為「復意圖為自己不法
    之所有，分別基於竊盜之犯意」、第10行關於「價值共計2,
    100 元」之記載更正為「價值共計2,025 元」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。又查被告為上開犯行時，為已滿80歲之人，有被告個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，爰依刑法第18條第3 項
    規定，均減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟2 次竊
    取被害人乙○○所經營超商內販賣之酒類，所為實不足取，
    惟念其犯後均能坦承犯行，並已賠償被害人所受損害，此有
    統一發票1 紙在卷可佐，兼衡被告犯罪之動機、手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
