【裁判字號】    98,審交易,523
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6914號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○領有職業聯結車駕駛執照，平日
    以駕駛營業曳引車為業。仍於民國98年2 月10日夜間，在高
    雄縣鳳山市黃埔新村西六巷69之1 號住處內與友人飲酒後，
    明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日5 時許駕駛
    車牌號碼XN-795號曳引車上路，欲前往屏東工作場所，於同
    日6 時30分許，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行駛，
    被告因酒精作用致注意力無法集中，於行經高雄縣鳳山市○
    ○街高速公路涵洞附近時，應注意該處為交岔路口，本應減
    速慢行並注意車前狀況，隨時作適當之應變措施，且能注意
    而疏未注意，於經過該交岔路口時，適乙○○騎乘車牌號碼
    VM8-626 號機車沿三商街由東往西方向欲通過該涵洞，被告
    所駕駛曳引車左前車輪與乙○○所騎乘之機車前車頭發生擦
    撞，乙○○因而人車倒地，受有左足壓輾傷合併撕裂性皮瓣
    及皮膚壞死等傷害。經到場之警員對甲○○施以酒精濃度測
    試結果，測得其呼氣每公升所含酒精為1.02毫克（MG/L) ，
    得知其已不能安全駕駛動力交通工具。因認被告涉犯刑法第
    185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪及同法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。經查：被告甲○○業於98年8 月15日死亡，
    此有台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽
    ，並經本院依職權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料
    核閱屬實。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
