【裁判字號】    98,司拍,1307
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1307號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人胡美惠於民國89年6 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,420,000 元之抵押權，存續日期自民國89年5 月
    26日起至民國139 年5 月25日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國95年4 月25日因買
    賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人胡美惠於民國89年6 月16日向聲請人借用
    2,200,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及違約金
    按契約之約定計算。詎相對人自民國97年10月16日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、國民住宅
    貸款借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
