【裁判字號】    98,審交簡,918
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭國益律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年3月20日13時28分許，駕駛車牌號碼9381-
    QB號自用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路快車道由南往北
    方向行駛，途經該路與金福路交岔路口左轉時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，
    且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意前方號誌為直行綠燈，未待上揭號誌轉變
    為左轉箭頭綠燈，即貿然左轉，並未讓直行車先行，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼993-BDS 號重型機車，沿中山四路行駛於
    速限為時速每小時40公里之慢車道，本應注意該處行車速限
    且無不能注意之情事，亦疏未注意，由北往南以時速約每小
    時約50公里之速度超速行經該處，因閃煞不及，撞及乙○○
    所駕駛自小客車之右前車身，致甲○○人、車倒地，而受有
    頭顱骨折合併蛛網膜下出血合併腦震盪、肝臟鈍挫傷、恥骨
    聯合脫臼及左側股骨遠端粉碎性、開放性骨折等傷害。乙○
    ○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前，即撥打電話報案，
    並留待現場，向到場處理之員警供承肇事，自首並接受裁判
    。
二、本件之證據，除證據補充「高雄市前鎮區○○○路與金福路
    口車道與號誌運作情形照片8 張」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、補充被告乙○○所辯不可採之理由：被告雖委由辯護人具狀
    辯稱：伊於事發時係自中山四路由南往北行駛，行經該路段
    與金福路口等待左轉時，見紅燈變為直行綠燈，且對向車道
    無車通行，始緩慢左轉擬往金福路行駛。因該處號誌因市府
    疏未另行標明「紅燈左轉燈，或綠燈左轉燈亮時才可以左轉
    」等標語，致使伊誤以為依一般路口「直行綠燈亮時」亦可
    左轉之一般駕駛習慣逕行左轉，事故之發生純係市府疏於號
    誌標示，因而號誌不明所致，且車輛鑑定委員會鑑定意見亦
    表示：「因本案當事人乙○○其行駛方向之號誌不明，又無
    其他佐證，本會未便遽作鑑定。」足見該處號誌確實設置不
    明云云。惟：
  (一)被告雖以前開情詞置辯，惟按「圓形綠燈」之標誌，在無其
    他標誌、標線禁制或指示下，表示准許車輛直行或左、右轉
    ，而「箭頭綠燈」表示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第1 款第1 目、第
    2 款第2 目分別定有明文，查本件事故發生地點為高雄市前
    鎮區○○○路與金福路口，自中山四路南向北行駛快車道欲
    左轉時，路口號誌為四燈號之設置，該號誌於允許車輛直行
    時，所顯示之燈號為「直行綠燈箭頭燈號」，與一般並未設
    置專用左轉燈號之三燈號號誌僅顯示「綠色圓形燈號」而未
    標明方向之情形顯然不同，有車道與號誌運作情形照片共8
    張在卷可查（見偵查卷第37頁），是該處於號誌僅顯示「直
    行綠燈箭頭燈號」時，顯然並非允許駕駛人逕行左轉甚明，
    被告為年滿34歲之成年人，並已依法取得駕駛執照，應屬已
    有相當經驗之汽車駕駛人，本應就上開事項有所認識，是其
    辯稱誤認該處燈號於直行綠燈亮時亦允許直行車輛得逕行左
    轉云云，尚難信為真實。
  (二)又按一般路口即使未設置專用左轉燈號，允許直行車於綠燈
    時得以逕行左轉，惟逕行左轉之車輛亦應注意轉彎車應讓直
    行車先行，且應注意車前之狀況。經查，本件被告於偵查中
    既自承：當時伊沒有看到告訴人甲○○所騎乘之機車，是行
    經交岔路口一半時，才聽到同車的人尖叫，伊才緊急煞車等
    語（見偵查卷第27頁），且依本件事發當時天氣晴朗、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷等情，有道路交通事故調查
    報告表(一)在卷可查（見偵查卷第16頁），是被告於事發當時
    並無難以注意告訴人車輛之情形，且事發當時被告所駕駛車
    輛之乘客，既可先於被告發現告訴人之機車車輛，則足見實
    際駕駛之被告左轉時並未確實注意車前狀況及禮讓直行之告
    訴人機車先行，已甚為明確。
  (三)又高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見中所
    述「號誌不明」等語，依其文意，係指因無法重現事故當時
    號誌狀況，故無法提供鑑定意見之意，並非指客觀上該路口
    之交通號誌標示不明，辯護意旨對此顯然有所誤會，併此敘
    明。
  (四)綜上，被告疏未遵守交通號誌逕行左轉，且未注意車前狀況
    及禮讓直行車先行，致生本件事故，其就事故之發生有所過
    失，已堪認定，是被告所為應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又其於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前，即撥打電話報案
    ，並留待事故現場，向前往現場處理事故之員警坦承肇事，
    並接受裁判之事實，有道路交通事故調查報告表在卷可稽，
    堪認已符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告因一時駕車不慎，致與告訴人甲○○發生
    車禍事故，並使告訴人受有傷害，迄今且未與告訴人達成和
    解、賠償告訴人所受損失，實屬不該，惟念及告訴人自承騎
    乘機車行經本件事故地點時，亦有車速超越該處慢車道速限
    每小時40公里（見偵查卷第41頁現場照片之速限標誌）而達
    約每小時50公里之情形，是就本件事故之發生及擴大，告訴
    人亦應負擔部分過失責任，並斟酌告訴人所受傷害之程度及
    雙方調解時因和解金額有所差距無法達成和解，惟被告於調
    解時表示願意賠償告訴人新臺幣100 萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3336號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路270號26樓
                        居高雄縣仁武鄉綠園新村68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月20日13時28分許，駕駛車牌號碼9381-
    QB號自用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方向行
    駛，途經該路與金福路交岔路口左轉時，本應注意汽車行駛
    至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方號誌為直行
    綠燈，未待上揭號誌轉變為左轉箭頭綠燈，即冒然左轉，且
    未讓直行車先行，適甲○○騎乘車牌號碼993-BDS號重型機
    車，沿中山四路由北往南行經該處，因閃煞不及而撞及乙○
    ○所駕駛自小客車之右前車身，致甲○○人、車倒地，而受
    有頭顱骨折合併蛛網膜下出血合併腦震盪、肝臟鈍挫傷、恥
    骨聯合脫臼及左側股骨遠端粉碎性、開放性骨折等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，證人即到場處理員警黃元明、康永昌亦證
    稱：被告的號誌是三時相，有4個燈號，分別是紅燈、黃燈
    、綠燈左轉燈及綠燈直行燈，被告所稱「變直行綠燈後我才
    左轉」是不可以左轉的，被告應該在綠燈左轉燈亮時且對向
    機車道同時是紅燈時，才可以左轉通過，本件被告在直行綠
    燈亮時就強行通過，已經違反不依號誌指示違規左轉等語，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、道路交通事故談話紀錄表、診斷證明書1紙，現場
    及車損照片5張等在卷可佐，堪認被告未等待中山四路南往
    北方向左轉號誌燈號亮起即左轉，致告訴人受有前述傷害之
    事實，應可認定。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通警察之指示，道路交通安全規則第102條第1項第1款定
    有明文。另據道路交通標誌、標線、號誌設置規則第206 條
    第2款規定：「行車管制號誌各燈號顯示之意義如左：二、
    箭頭綠燈箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛」
    。本件被告駕駛前開自小客車，原應注意上揭道路交通安全
    規定，且衡諸案發時、地天候晴朗、市區○○道路乾燥無缺
    陷、路面無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，
    詎其應注意、能注意而疏未遵守燈光號誌之指揮，致肇本件
    車禍使告訴人因而受傷，其就本件車禍之發生具有過失，應
    至為明灼。又被告之過失行為與告訴人受傷間，有相當因果
    關係，被告罪嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
