【裁判字號】    98,婚,316
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第316號
上 訴 人  甲○○
                    之2
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求離婚事件，上訴人對於中
華民國98年7 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件係非因
財產權而涉訟，應繳第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭 法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                           書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
