【裁判字號】    98,審簡,1639
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯行使變造特種文書罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○係址設高雄市○鎮區○○路70巷5 號「有星煤氣企
    業有限公司」之負責人，明知液化石油氣鋼瓶檢驗正確性攸
    關消防主管單位對瓦斯鋼瓶之管理及不特定消費者之安全，
    應由合格驗瓶廠檢驗或委由液化石油氣分裝場代送至合格驗
    瓶廠檢驗，其竟為節省檢驗鋼瓶之費用，而基於行使變造特
    種文書之犯意，於民國97年11月6 日某時，將業於不詳時、
    地遭不詳之人將其上鑲釘有卡號為AD00000000之檢驗卡上之
    「下次檢驗期限」欄內日期由原來之「93年10月」變造為「
    98年10月」之瓦斯鋼瓶（容器號碼：381159）1 瓶送往址設
    高雄縣大寮鄉○○路86之31號之仕新煤氣分裝有限公司分裝
    瓦斯，而以此方式行使上開經變造之檢驗卡，足以生損害於
    消防主管單位對瓦斯鋼瓶之安全管理及不特定消費大眾之安
    全。嗣於同日19時許，內政部消防署危險物品管理專案查核
    小組在仕新煤氣分裝有限公司執行查核，當場查獲置於該公
    司之液化石油氣鋼瓶上鑲釘之變造檢驗卡1 張，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告於偵查中之供述；（二）高雄縣政府
    消防局97年12月24日高縣消預字第0970012570號函文、檢驗
    明細查詢單、查獲偽（變）造液化石油氣容器合格標示扣留
    單及照片2 紙；（三）仕新煤氣分裝有限公司於98年8 月19
    日出具之書面資料1 紙。
三、按瓦斯鋼瓶檢驗場所核發合格檢驗卡之目的，在於確保該送
    驗瓦斯鋼瓶於一定期限內鋼瓶結構本身之安全，並表彰鋼瓶
    製造廠商對瓦斯鋼瓶檢驗，及消防主管單位對瓦斯鋼瓶安全
    管理之正確性，自屬刑法第212 條之特種文書無訛。是核被
    告甲○○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造
    特種文書罪。爰審酌被告為節省驗瓶費用，而將變造之檢驗
    卡鑲釘於瓦斯鋼瓶加以行使，有害消防主管單位、製造、驗
    瓶廠商檢驗公信之正確性，危及消費者安全之公共利益，行
    為誠屬不該，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況、犯後並未坦承犯行，以及其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之變造液化石油氣鋼瓶檢驗卡1 張（卡號：AD00000000
    ），係供被告犯本罪所用之物，且為被告所有，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
