【裁判字號】    98,審簡,2100
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1927號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，共拾柒罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「被告甲○○於偵查中之
    自白」更正為「被告甲○○於偵查中之供述」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告所犯聲請簡易判決處刑書附表所示之17罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。檢察官雖認被告應成立包括一
    罪，惟被告並非在密切接近之時、地實施侵占犯行，自難認
    為係接續犯，而屬包括之一罪，檢察官所認尚有未恰。爰審
    酌被告因一己貪念，竟藉職務上之機會，未將向寶生公司領
    取之貨物交予客戶，或將向客戶收取之貨款繳還公司，而逕
    將貨品變賣，連同收得之貨款共侵占新臺幣9 萬4260元，且
    迄今尚未賠償寶生公司，惟念其於偵查中坦白承認犯行，前
    無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷可佐，另考量被告侵占金額僅9 萬4260元，尚屬非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又被告所犯上開17罪，罪名及手法均相同，
    均係侵害寶生公司之財產，雖各次犯行之時間有別，惟相隔
    不久，基於期待可能性及罪責相當原則，並參諸刑法第51條
    第5 款原係採限制加重原則，而非累加原則之意旨，爰定應
    執行刑為有期徒刑8 月及諭知同前之易科罰金折算標準，以
    免失諸苛酷。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
