【裁判字號】    98,審聲,3499
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度審聲字第3499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等2 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯詐欺等2 罪，分別經本院以97年度審簡字
    第7102號、98年度審簡字第3312號判決各判處有期徒刑2 月
    、2 月，並均諭知易科罰金之折算標準而確定在案，有卷附
    之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
