【裁判字號】    98,審聲,3160
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第43
0號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋（驗後淨重合計貳點伍
參公克，空包裝重合計零點柒壹公克）；第一級毒品海洛因壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點參肆陸公克，驗後淨重零點參參伍公
克）；第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
零壹玖公克，驗後淨重零點零壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件於
    民國97年5 月6 日遭警扣得之白色粉末2 包，經送法務部調
    查局檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重合計2.53
    公克，空包裝重合計0.71公克）之事實，有該局民國97年8
    月27日調科壹字第09723034950 號鑑定通知書在卷可稽；另
    於97年6 月10日經警扣得之白色粉末1 包，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗前淨重0.346
    公克、驗後淨重0.335 公克）之事實，有該醫院97年6 月23
    日高市凱醫驗字第7342號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參
    ；另於97年5 月6 日遭扣得之白色晶體1 包，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨
    重0.019 公克、驗後淨重0.011 公克）之事實，有該醫院97
    年8 月29日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，故均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許；另包
    裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
