【裁判字號】    98,司拍,1334
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1334號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  乙○○
                        4樓
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人簡水盛於民國97年4 月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人簡水盛、相對人邱秀寶
    對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）3,780,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年7 月5 日起至民
    國125 年7 月4 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，嗣該不動產於民國95年11月7 日因繼承關係移轉
    予相對人所有，經登記在案。又聲請人香港商香港上海豐
    銀行股份有限公司已於民國97年3 月29日合併中華商業銀行
    股份有限公司，並以聲請人為存續銀行，依法概括承受其相
    關業務及一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣案外人簡水盛邀同相對人邱秀寶及案外人簡麗華於民國95
    年7 月12日向案外人中華商業銀行股份有限公司借用借用
    3,150,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。詎案外人未依約繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、放款借據暨約定書影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
