【裁判字號】    98,審聲,3489
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
98年度執聲字第3188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版XBOX遊戲光碟壹片及XBOX遊戲機主機（含搖桿貳支、
配線壹組），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15417 號為緩
    起訴處分確定，而扣案之盜版XBOX遊戲光碟1 片、XBOX遊戲
    機主機（含搖桿2 支、配線1 組），為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告
    沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權案件，
    經檢察官以97年度偵字第15417 號為緩起訴處分，並於民國
    98年7 月28日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之盜
    版XBOX遊戲光碟1 片、XBOX遊戲機主機（含搖桿2 支、配線
    1 組），為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業
    據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
