【裁判字號】    98,審聲,3491
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（98年度聲沒字第486號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆柒公克）暨其
包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，因
    已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第237 號為不起訴處分確定在案之事實
    ，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1
    包，經送驗結果確含海洛因成分（檢驗前淨重0.060 公克，
    檢驗後淨重0.047 公克）有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書1
    紙可證。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、
    運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無
    訛，應予沒收銷燬。另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；
    至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
