【裁判字號】    98,家救,66
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第66號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林柏瑞律師
相  對  人  乙○○
聲請人與乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人薛文娟以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據提出審查表一份以為釋明。經查聲請人民國95年薪資所
    得新臺幣（下同）150214元，96年所得151827元，97年度所
    得總計為166740元，此外並無任何資產，有本院依職權調得
    稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐。另本院函
    請財團法人法律扶助所檢附之資料及准予法律扶助之證明，
    亦經該分會98年8 月17日法扶高分俊字第9800293 號函覆准
    予法律扶助，核與本院依職權所調取之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表所示相符，是聲請人所釋明無資力之人乙節，
    可堪認定。又聲請人請求與相對人離婚等事件，經本院調閱
    卷宗由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法人
    法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律
    扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚等事件，因
    聲請人聲請法律扶助，而准予全部扶助，有前揭財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜上，本
    院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
