【裁判字號】    98,審簡,2479
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第2479號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭98年度審簡字第24
79號中華民國98年7 月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第6744號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條分別定
    有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，
    其上訴即不合於法律上之程式，原審法院自應以裁定駁回之
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院高雄簡易庭
    於民國98年7 月23日以98年度審簡字第2479號簡易判決判處
    有期徒刑2 月，並依其戶籍地址送達判決，而於98年8 月3
    日合法送達，且無庸加計在途期間，而上訴期間為10日，故
    上訴人之上訴期間業於98年8 月13日屆滿；惟上訴人遲至98
    年8 月18日始提出上訴，有上訴人上訴狀上之本院收狀戳章
    可查，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定，核屬違背
    法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
