【裁判字號】    98,審簡,4545
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21842號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不
    足取，然念其犯後已坦承犯行，且所竊財物已歸還被害人，
    復斟酌被告之動機、手段、目的、犯後態度，與所竊財物之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其事
    後已坦承犯行，諒經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21842號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                          161巷50弄25號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月21日上午11
    時30分許，在高雄市旗津區海水浴場沙灘上，以手翻動拿取
    方式，竊取甲○○所有放置沙灘上咖啡色背包內之新台幣
    1400元，得手後逃逸，嗣於同日12時15分許，在高雄市旗津
    區海水浴場救生員休息站，為警據報後循線查獲。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警訊時指述情節相符，並與目擊證人楊怡庭、黃慧春、
    王筱芸於警訊時證述相符，並有甲○○出具贓物認領保管收
    據乙紙及照片6張在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
