【裁判字號】    98,司促,42230
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42230號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        樓
債  務  人  丁○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾參萬伍仟參佰伍拾肆
    元，及其中新台幣壹拾參萬零伍拾肆元，自民國九十八年五
    月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利
    息，暨自民國九十八年五月十九日起至清償日止，三個月內
    （含）以每個月新台幣貳仟元計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
