【裁判字號】    98,司促,41964
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41964號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  強達石材開發有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰萬元，及自民國九十
    八年七月八日起至清償日止，按年息百分之三點二九計算之
    利息，暨自民國九十八年七月九日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付美金肆萬伍仟元，及如附表所載
    之利息及違約金，以上均按給付時債權人銀行掛牌即期賣出
    匯率折算新台幣給付之。並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
以上正本與原本相同。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
