【裁判字號】    98,審簡,3453
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15192 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「打婦
    」之記載更正為「打掃」、末段並補充燒燬物品：「門口停
    放之腳踏車2 輛」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    。又所謂燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即標的物已因燃燒結
    果喪失其效用而言，此有最高法院85年度台上字第2608號、
    87年度台上字第1719號裁判要旨可供參照。是本案被告甲○
    ○以一失火行為同時燒燬上開磚木造平房之屋頂、裝潢隔間
    ，並致上址客廳內之家電、傢俱及門外之腳踏車2 輛燒燬，
    其餘房間則遭火勢燻黑，仍僅應論以一罪。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供人使用之住
    宅罪。本院審酌被告明知上開住宅內之電線老舊，易因電線
    短路而爆炸起火，於外出時卻疏未將不使用之電器插頭拔下
    ，致釀成火災，行為實有可議之處，復審酌其犯後未能坦承
    全部犯行以及其過失所造成對公眾安全所生危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時疏失，以致誤罹
    刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
