【裁判字號】    97,司執消債更,328
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第328號
聲  請  人
即債務人    林炳宏
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司(原中華商
            銀)
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  張陽政
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司台北分公司(原台東企銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  謝惠慈
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第80號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月約有新台幣（下同）25,000元之固定收入，有97年度財
    政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單1 份在卷可
    證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，
    聲請人自陳平均收入約為每月25,000元，扣除必要支出後，
    以每月一期，共分96期、每期清償6,993 元，合計671,328
    元，依本件已確定債權表之債權金額共1,428,345 元計算之
    ，清償比例已達百分之47（671,328 ÷1,428,345 ＝47%）
    ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚
    須與弟共同扶養父母二人，此有聲請人之戶籍謄本在卷可考
    ，而再以內政部所公告之97年度高雄市低收入戶最低生活費
    用每人每月10,991元計算，聲請人生活必要支出及其應負擔
    之扶養費用，合計每月已需約20,000元，而聲請人能撙節支
    出，將每月必要生活支出及雙親扶養費用節制於約18,000元
    ，將所得剩餘6,993 元全數用於償還債權人，且相對人為提
    高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已
    彰顯聲請人誠於解決債務之決心，核債務人所提上開更生方
    案，其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第
    64 條 第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
