【裁判字號】    98,審國,9
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審國字第9號
原      告  馥園設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔福平律師
原告與被告高雄縣甲仙鄉公所間國家賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,300,000 元，應
徵第一審裁判費新臺幣43,570元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
