【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第18號
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳春生  律師
            鄭伊倫  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於98年4 月6
日訊問後，認為所涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，有證人尚未
經本院詰問，有勾串證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑及最輕
本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，當庭
裁定諭令羈押，並經裁定自98年7 月6 日延長羈押2 月在案。被
告具狀以本案已辯論終結，已無勾串共犯證人之虞，聲請具保停
止羈押。經查：被告所涉販賣第一級毒品罪嫌疑仍然重大，且係
法定刑為死刑、無期徒刑之重罪，堪認羈押之原因不因本案已辯
論終結而消滅，且不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。至聲請意旨另謂被
告為單親家庭，尚須獨自養育一子，且被告羈押迄今已逾半年之
久，實有待具保返家安頓子女，俾能來日安心入監服刑云云，並
非本院裁定羈押與否，所需審酌之情，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
