【裁判字號】    98,審聲,3028
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於民國98年7 月31日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本人別欄內關於受刑人甲○○「民國○○年○○
月○ 日生」均更正為「民國○○年○ 月○ 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本人別欄內關於受刑人甲○○「56
    年10月8 日生」之記載，與其出生日不符，顯係誤寫，依前
    開說明，自應更正為「56年1 月8 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
