【裁判字號】    98,審聲,294
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第294號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬元後，本院九十七年度司執字第二四三
二二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審簡上字第
二二一號確認本票債權關係不存在事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴時，法院依發
    票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行，
    此自非訟事件法第195 條第3 項規定觀之即明。
二、聲請意旨略以：相對人前執本票裁定聲請本院對聲請人為強
    制執行，經本院以民國98年度司執字第24322 號執行事件受
    理，並查封聲請人之不動產在案。惟聲請人業已兩造間並無
    債權債務關係存在為由，對相對人提起確認本票債權關係不
    存在之訴，目前由本院以98年度審簡上字第221 號事件審理
    中，爰依法聲請准供擔保停止強制執行。
三、經查，本院98年度司執字第24322 號執行事件中相對人所執
    之執行名義，為聲請人於本院98年度審簡上字第221 號事件
    中訴請確認本票債權關係不存在之本票之本票裁定，業經本
    院調取上開執行事件及98年度審簡上字第221 號事件卷宗查
    核屬實。又就裁判結果而言，若聲請人就本件確認本票債權
    關係不存在訴訟得獲勝訴判決，相對人即無本票債權可供行
    使，則聲請人以提起確認本票債權不存在之訴訟為由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第24322 號執行事件之執行程序
    ，即與上開條文規定之要件相符，應予准許。本院審酌相對
    人於該執行事件所得行使之債權額僅為10萬元之本息，而相
    對人因停止執行遲延受償，可能受有利息損失、物價上漲損
    失及其他預期利益，再參酌本件兩造之爭執僅為聲請人是否
    有積欠相對人10萬元，且屬不得上訴至第三審之事件，酌定
    本件之擔保金額為1 萬元。
四、依非訟事件法第195 條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
