【裁判字號】    97,司執消債更,191
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第191號
聲  請  人
即債務人    楊美芝
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王怡潔
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  郭浩勤
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1019號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    主張每月實際收入約41,000元，業據提出薪資單、勞工保險
    卡、財政部高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單為證，經核與聲請人所述相符，
    勘信為真實。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請
    人以每月一期，共分96期、除每年3 月份清償42,501元外(
    即17,001+25,500=42,501) ，其餘每期清償17,001元，合計
    清償總額為1,836,096 元，依本件已確定債權表之債權金額
    共2,917,211 元觀之，清償比例雖約為百分之62.94 （1,83
    6,096 ÷2,917,211 ＝62.94%），然以聲請人每月41,000元
    之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須扶養高齡86歲
    之父親楊啟森，而其扶養義務人除聲請人外，尚有聲請人之
    妹，此有戶籍謄本及家族系統表附卷可參，雖聲請人曾主張
    因其妹遭妹夫遺棄，除須扶養高齡之父親外，尚須扶養其妹
    及外甥女，此部分亦因聲請人未舉證以實其說而經本院97年
    度消債更字第1019號裁定將聲請人之妹及其外甥女之扶養費
    支出予以剔除，又依聲請人陳明聲請人之妹無工作，由其獨
    力扶養其父，依聲請人之妹財政部高雄市國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單所示，聲
    請人之妹並無財產亦無所得收入，另本院調取聲請人之父稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，其名下亦無財產及所得收
    入，是聲請人主張由其獨力扶養其父，應可採信。再參以內
    政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月
    11,309元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用及其父
    扶養費，依據前開最低生活必要費用每人每月11,309元計算
    ，自應以22,618元（即11,309＋11,309＝22,618）為合理，
    又聲請人及其父、其妹名下均無不動產，尚須在外租屋，聲
    請人陳報每月支出房租6,000 元，此部分亦經提出租賃契約
    書附卷可證，惟此部分支出亦壓縮於最低生活費用每人每月
    11,309元內，顯已盡更生最大誠意，依聲請人每月收入41,0
    00元，扣除生活必要費22,618元，聲請人所提出每月清償17
    ,001 元 之更生方案，自屬公允；再就年終獎金部分，聲請
    人願於發放年終獎金後，於每年3 月再多清償25,500元，亦
    屬可採，綜上所述，本院認其條件核屬公允、適當且可行，
    且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
