【裁判字號】    97,司執消債更,283
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第283號
聲  請  人
即債 務 人  洪金乾
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  嚴慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每3個月之20日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第722 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前從事臨時工之工作，每月所得約為新台幣（下
    同）29,675元，並每月領有身心障礙津貼3,000 元，有97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及債
    務人提出財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務人所
    提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每3 個月
    為一期，每期清償額為17,730元，共分32期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為567,360 元
    ，清償成數為70% （小數點第2 位以下四捨五入），依附件
    一所示之每期清償額，於每3 個月之20日依債權比例分別電
    匯給各債權人。本院參酌債務人名下雖有乙筆不動產，惟已
    設定最高限額抵押權予債權人第一商業銀行股份有限公司 (
    下稱第一銀行)及 荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司 (
    下稱荷蘭銀行)， 目前有擔保債權餘額總計為1,932,592 元
    ，每月需繳付房貸約19,211元 (現因房貸利率降低，每月繳
    款金額應逐漸減少)， 亦有本院確定債權表在卷可憑；本院
    參酌債務人住居之高雄縣地區，依內政部社會司所公佈之98
    年度最低生活費為9,829 元，財政部公告97年度扶養免稅額
    每人為77,000元等情，而債務人固稱因已離婚，需獨立扶養
    其子洪承詣 (90年9 月7 日生)， 並提出戶籍謄本為證，惟
    本院審酌債務人雖已離婚，然前配偶仍須依法分攤扶養義務
    等情觀之，是以，債務人提出之財產及收入報告書列僅載其
    每月生活費用為13,000元，尚屬合理。而債務人每月所得平
    均約為32,675元，扣除上開必要生活費用、房貸及扶養費用
    後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，本院認其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項
    所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且債務人應將不動產予以處分，以玆
    清償債務，並為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件聲請人所提出更生方案之清償成數雖僅70% （567,360
    ÷810, 678＝70% ，小數點第2 位以下四捨五入），而本院
    審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力，已如前述
    ，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要
    求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8 年，又債務
    人名下雖有不動產即坐落高雄縣路竹鄉○○段178 地號土地
    及其上同段130 建號建物即門牌號碼：高雄縣路竹鄉○○路
    19之4 號房屋乙棟，惟該不動產價值依公告現值及課稅現值
    計算僅623,601 元〔計算式：1,641,900 元（土地部分，依
    公告現值計算）＋178,700 元（房屋部分）＝1,820,600 元
    〕，且該不動產已設定最高限額抵押權予債權人第一銀行及
    荷蘭銀行，據其向本院陳報債務人未清償有擔保債權尚有
    1,932,592 元，此有債務人提出財產及收入狀況說明書、財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物謄本及97
    年度房屋稅繳納通知書在卷可憑。故而，債務人縱經裁定清
    算程序，將其上開不動產進行變價拍賣，於清償有擔保物權
    人之債權後，應已無餘額可供清償無擔保及無優先權債權人
    之債權，反觀債務人所提如附件一所示更生方案，無擔保及
    無優先權債權人尚可受償567,360 元，堪認無擔保及無優先
    權債權受償總額，顯未低於法院裁定開始更生程序時，依清
    算程序所得受償之總額。且債務人為一身心障礙人士，本較
    一般人謀生不易，惟仍盡力提出更生清償方案，足認債務人
    確有更生清償之誠意，是以，本諸消費者債務清理條例立法
    之本旨，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債
    務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行
    為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所示
    生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  劉企萍
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
