【裁判字號】    98,審簡,4553
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之電源延長線壹條，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電業法第106 條之規定，係在保護經營供給電能之事業，
    並非一般之用電戶，此觀該條各款、同法第2 條及處理竊電
    規則之規定自明。故私接電線，若係通過電力公司允許供電
    之鄰人電錶所設之線路內，因用電已有電錶控制計算，該通
    過電錶控制計算後之電氣，即屬該鄰人所有之動產，如予竊
    取，即應視其犯罪形態，依刑法之竊盜罪章論處，有最高法
    院84年台非字第214 號判例可資參照。是被告甲○○所竊取
    「花園輕井澤大廈」該大樓之公共電能，係通過電力公司允
    許供電之該大樓電錶所設之線路內，因用電已有電錶控制計
    算，該通過電錶控制計算後之電氣，即屬該大樓所有之動產
    ，是核其所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。查被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。又被告自98年6 月18日起至98年6 月24日為警
    查獲時止，密集接續竊取電能，時間緊接，手段相同，應評
    價為包括一罪之接續犯行，而僅論以一罪。爰審酌被告不思
    以己力獲取財物，竟率爾竊取該大樓公共電能，實屬不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其
    犯罪情節、被告資力及其智識程度，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。末扣案之電源延長線1 條，為被告所有且供
    犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第323 條、第47條第1 項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18956號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設雲林縣斗南鎮○○里○鄰○○路
                        127號
                        現居高雄市○○區○○路117巷9號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度交簡字第1595號判決判處有期徒刑3月，後經臺
    灣高雄地方法院以96年度聲減字第93號裁定減為有期徒刑1
    月15日確定，另因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地
    方法院以96年度簡字第3008號判決判處有期徒刑4月、5月，
    減為有期徒刑2月、2月15日確定，上開各罪經合併定應執行
    刑為有期徒刑5月，甫於97年12月2日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，因其未繳納電費，以致其位於高雄市○○區
    ○○路117巷9號「花園輕井澤大廈」7樓之住處遭臺灣電力
    股份有限公司斷電，其竟意圖為自己不法之所有，自98 年6
    月18日晚間某時（21時34分前）起，以自備電源延長線1 端
    連接其住處門外牆上屬「花園輕井澤大廈」全體住戶公用之
    緊急照明燈插座，另1端則接入上揭住處內供其私人用電，
    以此方式接續竊取該大樓之公共電能使用，於同日21時34分
    許，為上開大樓管理員發現並通知該大廈管理委員會主任委
    員丙○○，經丙○○報警處理，嗣於同年月24日23時許，為
    警前往上址當場查獲，並扣押電源延長線1條。
二、案經「花園輕井澤大廈」管理委員會訴由高雄市政府警察局
    楠梓分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與告訴人「花園輕井澤大廈」管理委員會之代表人
    丙○○於警詢時指述之情節相符，並有高雄市政府警察局楠
    梓分局加昌派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場
    照片8張附卷及電源延長線1條扣案可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、按電能、熱能及其他能量，關於刑法第29章之竊盜罪，以動
    產論，刑法第323條定有明文。是核被告所為，係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪嫌。其自98年6月18日晚間某時起迄同
    年月24日23時止持續竊取上揭大樓公共用電之行為，時間緊
    接，地點相同，應係基於同一意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意所為，且侵害同一法益，請依接續犯論以一罪。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（詳如犯罪事實所載，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至
    扣案之電源延長線1條，係供被告竊電所用之物且屬被告所
    有，業據被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
