【裁判字號】    98,審簡,3528
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄女子監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12969號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「乙○○前於民國93年間因施用毒品等案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年6
    月確定；復於94、95年間因詐欺、施用毒品、偽造文書等案
    件，經法院分別判處有期徒刑4 月減為2 月、7 月減為有期
    徒刑3 月又15日、7 月減為有期徒刑3 月又15日，並定應執
    行有期徒刑7 月確定，上開罪刑接續執行，於96年7 月10日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年12月2 日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。」、第5 至6 行「竊
    取甲○○所有置放於該房間內之47分鑽石白金戒、金手鍊1
    錢半、黃金墜子男、女各1 只、黃金耳環1 對」應補充為「
    竊取甲○○所有置放於該房間內之47分鑽石白金戒（約新臺
    幣53,000元）、金手鍊1 錢半（約新臺幣2,200 元）、黃金
    墜子男、女各1 只（約新臺幣6,000 元）、黃金耳環1 對（
    約新臺幣2,500 元）、黃金戒子1 錢（約新臺幣1,800 元）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告上
    述前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
