【裁判字號】    98,審易,1747
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15079 號、15080 號、17883 號、17979 號），本院認不應
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前(一)於民國94年間，因施用第二
    級毒品案件，經臺灣屏東地方法院（下稱屏東地院）以94年
    度簡字第1205號判處有期徒刑4 月確定；復(二)於95年間，因
    加重竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
    713 號判處有期徒刑1 年2 月確定；上開(一)(二)案件嗣經定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定；又(三)於95年間，因施用第一級
    毒品及第二級毒品案件，經屏東地院以95年度訴字第132 號
    分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，
    嗣經分別減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月，應執行有期徒
    刑5 月又15日確定；甲○○於95年1 月4 日入監接續執行上
    開(一)(二)(三)案件，嗣於96年8 月22 日 易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，可預見將其申辦之行動電話門號出售或交予他
    人使用，恐被利用作為詐欺他人之聯絡工具，將幫助他人規
    避警方查緝，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於97年10月15
    日至同年11月14日間某日，在不詳地點將上開其於97年10月
    15日申辦之遠傳電信股份有限公司預（易）付卡門號000000
    0000號行動電話及SIM 卡，以不詳代價出售予真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，嗣該成年人所屬之詐欺集團成員，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月15日至同年12月4
    日間某期間，在「就業市場專業媒體」發行之報紙刊物上刊
    登「新銀（較大字體）銀行信用貸款，軍公教、汽車、房屋
    貸款、卡債、家庭主婦、小老闆、信用不良者皆可辦理，10
    萬/3年/3,100元，50萬/5年/9,200元，0000-000-000，張經
    理」之廣告，嗣如附表所示之被害人見前揭報紙刊物刊登之
    貸款廣告後，遂陷於錯誤，撥打前揭貸款廣告所刊登之門號
    0000-000-000號行動電話，並於如附表所示之時間，在如附
    表所示之地點，將如附表所示其等郵局、銀行等帳戶資料交
    予詐欺集團成員，該詐欺集團成員取得該等帳戶資料後，即
    撥打電話予如附表所示之匯款人，向該等匯款人施用詐術，
    致如附表所示之匯款人等陷於錯誤，分別將如附表所示之各
    款項匯入如附表所示被害人交付之帳戶內，嗣均旋為詐欺集
    團成員提領一空，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○因詐欺案件，經檢察官於98年6 月29日聲
    請簡易判決處刑，於同年7 月15日繫屬於本院，有該聲請簡
    易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告業於
    同年7 月25日死亡，有被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷
    可稽，是揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
