【裁判字號】    98,司促,42028
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42028號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○應向債權人給付新台幣參拾貳萬陸仟柒佰元
    ，(二)債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣柒萬
    伍仟元，及均自本支付命令送達翌日起至清償日止，均按年
    息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
