【裁判字號】    98,審交易,500
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第34485 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係東威運輸公司所僱用之司機，
    平日以駕駛貨櫃曳引車司機為業，為從事業務之人，於民國
    97年9 月1 日12時35分許，駕駛車牌號碼KV-979號貨櫃曳引
    車，沿高雄市三民區○○○路由東往西方向行駛於快車道上
    ，行經該路段與平等路口附近，應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、視距良
    好亦無其他障礙物等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注
    意車前狀況及保持併行之安全距離，適有告訴人乙○○騎乘
    腳踏車同向行駛於上開路段右側慢車道，被告所駕駛貨櫃曳
    引車不慎擦撞告訴人肩部及其所騎乘腳踏車左側坐墊，致告
    訴人人車倒地，因而受有左鎖骨骨折、臉部擦傷、左肩挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌，而業務過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○於本院調查中成立
    調解，並撤回本案刑事告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀
    各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
