【裁判字號】    98,司促,42026
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第42026號
債  權  人  中華國際黃頁股份有限公司
                        六樓
法定代理人  甲○○
                        六樓
                        六樓6.
債  務  人  陳拓宏即吉宏企業社
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請釋明債務人吉宏企業社之組織型態為獨資或合夥，若為合
    夥，應陳報其法定代理人之姓名或其住居所，若為獨資，請
    列債務人為陳拓宏即吉宏企業社。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
