【裁判字號】    98,審簡,4559
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行至第12行「
    而由詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意聯絡」應更改為「而由詐騙集團成員基於詐欺取財之犯
    意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告甲○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號，提供予真實姓名年
    籍不詳自稱「蔡永祥」之成年男子使用，使該成員得以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍提供其銀行帳號予詐騙成員使用，除使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，暨被害人遭詐騙之
    金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21047號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段175巷16
                          號3樓之4
                        居高雄縣內湖鄉○○路○段130巷64
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，仍以基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年 3月20日，在高雄縣湖內鄉之某7-11便利超商
    ，以每週每本存摺新台幣（下同）2000元之代價，將其向台
    新國際商業銀行花蓮分行所申辦帳號00000000000000號帳戶
    及第一商業銀行恆春分行帳戶之存摺、提款卡，出租並以宅
    即便方式寄送至臺中市○○區○○路一段65號「宅即便」集
    散站給自稱「蔡永祥」之真實姓名年籍不詳成年人，再以電
    話告知其提款卡之密碼，該人於取得上開帳戶後，即將之轉
    交所屬之詐騙集團使用。而由詐騙集團成員共同基於意圖為
    自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，於98年 3月26日18時許
    ，佯裝係奇摩拍賣網站之員工「吳怡純」致電乙○○，誆稱
    內部員工因作業疏失不慎將乙○○之購物資料列作長期購物
    客戶名單，須長期付款購物，如欲取消前開作業，必須撥打
    中華郵政股份有限公司24小時客戶服務電話洽詢，10分鐘後
    詐騙集團成員即使用撥號器致電乙○○，乙○○看見來電顯
    示為郵局24小時客戶服務專線之電話號碼，誤信對方確實是
    中華郵政股份有限公司之主任，電話中對方詐稱乙○○網路
    購物設定錯誤之部分，必須於98年 3月26日24時前辦理取消
    動作，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂聽從指示至中華郵政
    股份有限公司所設置之自動櫃員機進行操作，轉出1筆2萬99
    88元之款項至黃翔潁（原名黃詠鑫，所涉幫助詐欺取財罪嫌
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另以98年度偵字第1392
    0 號聲請逕以簡易判決處刑）之臺灣新光商業銀行中港分行
    帳號 0000000000000號帳戶內，旋即由自稱「陳襄理」之人
    表示，如欲將所轉出之款項轉回，必須再依指示辦理，乙○
    ○未及細想，即提領 9萬7000元，並於同日20時59分許，在
    高雄縣鳳山市台新國際商業銀行所設置之自動櫃員機，以現
    金存款方式，存入 5萬元至甲○○台新國際商業銀行花蓮分
    行帳戶內，繼於同日21時2分許，存入4萬7000元，因「陳襄
    理」表示必須將帳戶內之餘額一併轉入，方能進行整合動作
    將全部款項轉回乙○○之帳戶內，乙○○深信不移，乃於翌
    日（98年3月27日）0時29分許，在鳳山市臺灣中小企業銀行
    所設置之自動櫃員機，將 1萬8988元匯入甲○○台新國際商
    業銀行花蓮分行帳戶內，致受有損害。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承將帳戶出租他人使用，惟辯稱：係提供
    「蔡永祥」職棒簽賭使用云云。經查，被害人乙○○接獲詐
    騙集團來電詐騙，因而匯款 2萬9988元至另案被告黃翔潁臺
    灣新光商業銀行中港分行帳戶、現金存款9萬7000元、匯款1
    萬8988元至被告台新國際商業銀行帳戶之事，業據被害人於
    警詢時指述歷歷，並有郵政自動櫃員機交易明細表、臺灣中
    小企業銀行自動櫃員機交易明細表各 1紙、台新國際商業銀
    行自動櫃員機交易明細表 2紙與另案被告黃翔潁臺灣新光商
    業銀行中港分行帳戶、被告台新國際商業銀行花蓮分行帳戶
    之開戶資料、歷史交易紀錄各 2份在卷可稽。按理金融機構
    之帳戶事關個人資產及信用之表徵，不得任意借給他人使用
    ，且果真朋友需要租用帳戶，一般都會加以婉拒，要求其自
    行申辦帳戶使用，而申辦帳戶極為容易，若非曾有交易異常
    紀錄，金融機構大都會接受開設新帳戶之申請，何須花費每
    週2000元之高價承租被告之帳戶。加以，近來利用人頭帳戶
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，屢經媒體廣為披載，被告對
    此亦應知之甚稔。是其將自己之帳戶提供予他人使用，應可
    預見此舉將幫助他人實施詐欺之財產犯罪，仍然為之，足見
    被告主觀上顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意之幫助意思至明。是以，被告上開所辯，委不足採
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌，復請按正犯之刑減輕之。另請審酌被告提供帳戶幫
    助他人詐欺，致無辜民眾受害，並使犯罪集團得以遂行其犯
    行，更造成犯罪偵查上之困難，幕後犯罪人因而得以逍遙法
    外，致使此類犯罪層出不窮，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，犯罪惡性非輕等情，量處被告有期徒刑 3月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
