【裁判字號】    98,審救,85
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第85號
聲  請  人  馥園設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人 孔福平律師
相  對  人  高雄縣甲仙鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
複代理人    許龍升律師
上列聲請人與相對人間因國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出可使法院信
    其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因長期投入中國大陸之業務，資
    本無法回收，又因為相對人規劃河川疏浚卻分文未得，實無
    資力再支出本件訴訟費用，爰依民事訴訟法第107 條規定聲
    請准予訴訟救助云云。
三、經查：聲請人與相對人間國家賠償事件（即本院98年度審國
    字第9 號），聲請人主張其無資力支出本件訴訟費用，並提
    出民國96年12月31日資產負債表及損益表以為釋明。惟查，
    依上述資產負債表顯示，聲請人當時「流動資產」中之「現
    金」有新臺幣（下同）960,118 元，「資產總額」及「負債
    及淨值總額」則為960,617 元，本期稅後損益為-15,769 元
    ，負債總額為0 元，是依聲請人所提上述資產負債表，尚難
    認聲請人已釋明其確無資力，且缺乏經濟信用，不能使本院
    信其無資力支出本件裁判費43,570元。是故，揆諸首揭條文
    及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
