【裁判字號】    98,審消債更,724
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第724號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，於本條例施行
    後以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行股份有限公
    司 (下稱日盛銀行)請 求共同協商債務清償方案成立，因有
    不可歸責於己之事由不能履行，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然新光人壽
    保險股份有限公司之保單借款債權則未參與該次協商，是本
    件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對
    於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，爰定
    期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務
    協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，並補
    提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾期未補正
    ，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請聲請人檢附下列資料後，向最大債權金融機構日盛商業銀行
  申請前置協商： (1)前置協商申請書正本 (2)身份證正反面影
  本(3) 前 置協商申請人財產及收支狀況說明書正本 (4)債權
  人清冊【請注意：需將新光人壽保單借款債權列入，並檢附向
  財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本】
   (5) 近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單 (6)近3 個月薪資證明文件 (7)勞工保險被保險人投保
  資料表及明細正本【如無投保則無須提供】。另請提出全部申
  請資料及最大債權金融機構收受之證明過院參辦。
2.請提出上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權
  金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商
  之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文
  件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請提出更正後之債權人清冊 (需將保單借款債權列入)。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
