【裁判字號】    98,審簡,4155
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17055號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告以一
    行為同時侵占被害人乙○○、甲○○遺失之物品，自應論以
    想像競合犯，並從一重論處。又被告就上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告侵占遺失物，增
    加被害人乙○○、甲○○取回遺失物品之困難，另又以踰越
    門扇之手段行竊他人財物，所為非僅害及他人財產權益，對
    於他人生命、居住安寧，也已構成威脅，均屬不該，並斟酌
    被告各該犯行之手段、態樣及所造成之損害等一切情狀，爰
    分別量處如主文各所示之刑，並斟酌被告所犯情節，就本院
    所處之有期徒刑部分，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準；另就本院所處之罰金刑，諭知以1,000 元折算1
    日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2
    項，刑法第337 條、第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17055號
    被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街122巷21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年1月間某日，在不詳處所，拾獲乙○○遺
    失之身份證1張、健保IC卡1張、駕照1張、好事多COSTCO會
    員卡1張、富邦銀行夢時代聯名VISA信用卡1張、國泰世華銀
    行SOGO聯名MASTER信用卡1張、國泰世華銀行金融IC卡1張、
    GJS-706號重型機車行車執照1張（含強制險卡1張）；及甲
    ○○遺失之舊式身份證1張、駕照1張、亞藝影音會員卡1張
    、大廣三會員卡1張，竟意圖為自己不法之所有，未將拾獲
    之上開物品交付司法機關公告招領而據為己有。復意圖為自
    己不法之所有，於98年5月12日上午7時許，前往其父親廖福
    泰任職於丙○○開設位於高雄市前鎮區○○○路1-1號資源
    回收場，翻越大門進入回收場內，徒手竊取銅質電線1袋（
    約10公斤）、白鐵、電風扇馬達27顆，得手後，隨即於同日
    12時許，將竊得之銅質電線持往林兩信開設位於高雄市○○
    區○○街516之1號「大港回收廠」，以新台幣（下同）280
    元變賣予林兩信，其餘竊得之物品則放置於其高雄市○○區
    ○○街122巷21號住處3樓房間。嗣因丁○○行竊時，為洪志
    能發現形跡可疑，告知丙○○後，調閱路口監視錄影資料始
    查悉上情，丙○○協同警方於同日22時許，前往員工廖福泰
    上開住處，當場在丁○○3樓房間內查扣失竊之電風扇馬達
    27個；另於翌日（13日）10時30分許，警方再度前往丁○○
    上開住處，經丁○○同意搜索後，在其3樓房間內，當場查
    扣乙○○身份證1張、健保IC卡1張、駕照1張、好事多COSTC
    O會員卡1張、富邦銀行夢時代聯名VISA信用卡1張、國泰世
    華銀行SOGO聯名MASTER信用卡1張、國泰世華銀行金融IC卡1
    張、GJS-706號重型機車行車執照1張（含強制險卡1張）；
    及甲○○舊式身份證1張、駕照1張、亞藝影音會員卡1張、
    大廣三會員卡1張；隨即前往林兩信開設之「大港回收廠」
    扣得丁○○上開竊得變賣之銅質電線10公斤。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承有於上開時地翻越大門進入丙○○開
    設之資源回收場竊取銅線、白鐵，及持有乙○○、甲○○上
    開證件乙情不諱，惟矢口否認竊取電風扇27個及拾獲乙○○
    、甲○○上開證件，辯稱：電風扇27個及乙○○、甲○○證
    件都是父親廖福泰從事資源回收撿回來的云云。經查：
  (一)被告所涉竊盜罪嫌部分：
    上開犯罪事實業據被害人丙○○指述歷歷，並經證人林兩信
    、洪志能於警詢中證述屬實，復有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、路口監視錄影翻拍照片及查獲照片等
    在卷可稽，被告辯稱電風扇係其父親撿來乙詞，顯係卸責之
    詞，不足採信。本件竊盜犯行事證明確，被告犯嫌應堪認定
    。
  (二)被告所涉侵佔遺失物罪嫌部分：
    被告於警詢中辯稱乙○○、甲○○上開證件係伊父親拾得；
    復於偵查中改稱扣得之乙○○、甲○○上開證件，係伊于半
    年前在高雄市某水溝內拾得，前後辯稱不一，況乙○○、甲
    ○○遺失之上開證件，係在被告房間查獲，有搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲照片在卷可佐，
    足證被告所辯顯係卸責之詞，不堪採信。本件侵佔遺失物事
    證確鑿，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌
    及同法第337條之侵佔遺失物罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯
    意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月  23      日
                          檢 察 官    戊○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
