【裁判字號】    97,訴,1038
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林明輝
義務辯護人  林振福律師
上列上訴人因強盜等案件，對本院中華民國98年7 月7日所為第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院民國98年7 月7 日所為97年度訴字第1038號第一
    審判決，業於98年7 月17日經上訴人即被告林明輝（下稱被
    告）之受僱人收受乙節，有本院送達證書附卷可稽（見本院
    卷第400 頁），被告嗣於98年7 月24日提起上訴，惟其上訴
    狀內僅記載「被告不服原審判決所處罪刑，依法於限期內提
    起上訴」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定
    送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體
    理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳惠玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
