【裁判字號】    98,審易,1821
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29218號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度簡
字第7556號)，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於民國98年1 月20日死亡，有被告
    個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  甲○○
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
