【裁判字號】    98,司促,41999
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41999號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬柒仟捌佰柒拾貳元，及
    其中本金新台幣壹萬伍仟元，自民國九十五年七月十日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣壹
    拾伍萬貳仟貳佰玖拾貳元，及其中新台幣壹拾參萬捌仟零肆
    拾陸元，自民國九十五年七月十日起至民國九十六年四月二
    十七日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九
    十六年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點八
    八計算之利息，自民國九十五年七月十日起至清償日止，按
    月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
