【裁判字號】    98,審交簡,3883
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17439號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害
    人丙○○不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考量被害人
    之傷勢非重，被告肇事逃逸行為，未造成明顯立即之重大危
    險，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17439號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路142巷4
                          7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月8日15時55分許，駕駛車號6D-2436號
    自小客車，沿高雄縣林園鄉○○路由西往東方向行駛，途經
    高雄縣林園鄉○○路與鳳林二路口欲右轉往鳳林二路時，疏
    未注意，致其所駕駛自小客車右前保險桿撞及由丙○○所騎
    乘沿高雄縣林園鄉○○○路由西往東方向行駛，在後駛來適
    亦至該處之車號HMH-820號機車，使丙○○人車倒地後受傷
    （傷害部份未據告訴），乙○○於肇事後並未救護傷者或報
    警為適當之處置即駕車逃逸，嗣為警據報後循線查獲。
二、案經高雄縣警察局林園分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱：當時伊看到對方
    沒有怎樣，所以就離去，無肇事逃逸之意思及行為等語。惟
    查：上揭犯罪事實，業據被害人丙○○指述甚詳，又參被告
    於偵訊中供稱：當時從大坪頂下去，到鳳林路要轉彎，剛打
    方向燈而已，不知道對方在後面，她就剎車滑下去，從伊車
    子前方保險桿撞上去等語，則當時被害人既滑倒在地，撞到
    被告車子，則其怎會沒有怎樣，此外，並有醫院驗傷診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）各1
    份及照片10幀附卷可稽，綜上被告所辯顯係卸責之詞，尚非
    可採，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
