【裁判字號】    98,司執消債清,38
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第38號
聲  請  人  辛財王
代  理  人  張榮作律師
原選任管理人李淑妃律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  曹文鴻
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊秀琳
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序原選任之管理人李淑妃律師，應予撤換為台灣金融
資產服務股份有限公司。
    理  由
一、按法院得因債權人會議決議或依職權撤換監督人或管理人，
    但於撤換前，應使其有陳述意見之機會，消費者債務清理條
    例第17條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人辛財王聲請清算事件，前經本院選任李淑妃律
    師為該清算程序之管理人。惟李淑妃律師具狀陳報因業務繁
    忙，請求解除管理人職務，因本件清算財團之財產有變價之
    必要，而台灣金融資產服務股份有限公司（設於高雄市前鎮
    區○○○路91號17樓）業經財政部於90年10月5 日以台財融
    （三）字第0090722628號函准予認可在案，自屬法院辦理消
    費者債務清理條例選任法人為監督人管理人辦法第6 條之「
    公正第三人」，其主要業務即為辦理動產、不動產拍賣、變
    賣業務，由其擔任管理人應更為妥適，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
