【裁判字號】    98,審交簡,2640
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕
    車疏未注意轉彎車應禮讓直行車先行，即貿然右轉，致與告
    訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷
    害，惟念及被告犯後坦承犯行，暨其犯罪之情節及所造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13433號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路1171巷14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月20日8時30分許，駕駛車號 XY-8878號
    自小客車，沿高雄市左營區○○○路由南往北方向行駛，原
    應注意車輛行駛時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未留意右方機慢車道之
    來車狀況，行至自由二路及裕誠路之交岔路口時貿然右轉，
    適值甲○○騎乘車號 YDA-520號重機車，自其右側機慢車道
    行駛而至，因緊急煞車導致車身不穩，未完全煞住而使機車
    左前車頭碰撞乙○○自小客車右前車門，倒地後受有頭部外
    傷併腦震盪、身體多處挫傷及擦傷、左下肢挫傷併皮膚缺損
    等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承因其貿然右轉不慎造成告訴人甲○○機
    車倒地而受傷乙情不諱，復據告訴人指訴歷歷，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各
    乙份及照片10張在卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第7款定
    有明文，被告駕車自應注意上開規定。又查，當時該處天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷復無障礙物、視距
    良好，客觀上並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報
    告表（一）可佐，竟疏於注意貿然在交岔路口右轉彎以致肇
    事，被告顯有過失，至為灼然。且該過失行為與告訴人之受
    傷結果間，具有相當因果關係，本件事證已臻明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
