【裁判字號】    98,審交簡,3907
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：犯罪事實部分第2 行「
    與友人飲酒」應補充為「與友人飲用米酒三瓶」。按飲酒後
    吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫
    學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度
    協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考
    改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態
    不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫
    克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升
    達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇
    發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低
    、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院北總內字第26868 號函及附件可考。惟上述
    情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質
    狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之
    狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛
    之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告僅
    坦承飲酒並知悉酒後不得駕車，惟對於飲酒是否影響其開車
    之控制及判斷能力，辯稱：「應該不會影響」云云（見偵查
    卷第5 頁），但被告吐氣所含酒精濃度高達每公升0.80毫克
    ，查獲時有闖越紅燈之情形，駕駛判斷力顯然欠佳，其於初
    次警局中已表示乃闖越紅燈遭警察攔停（見警卷第2 頁），
    顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告當時因酒精因素，其判
    斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛
    之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有一次酒後駕車公共危險前科，經
    臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第1353號判決判處罰金
    銀元8000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑（見本院卷第4 頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警
    惕，及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對
    交通往來所造成之高度危險，且呼氣酒精濃度高達每公升0.
    80毫克，又否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
