【裁判字號】    98,司促,42003
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42003號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹仟捌佰伍拾肆元，及其中
    本金新台幣壹仟柒佰肆拾捌元，自民國九十八年八月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣
    玖萬零捌佰伍拾肆元，及其中新台幣捌萬伍仟陸佰參拾元，
    自民國九十八年八月十日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，另按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾
    捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
