【裁判字號】    98,審交簡,3938
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告先後二次犯罪之動機、目的、手段、
    酒醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成
    交通事故，且呼氣酒精濃度分別高達每公升1.5276毫克及
    1.00毫克，惟念被告坦承犯行，且被告並無刑事前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應
    執行刑及易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
