【裁判字號】    98,審交易,254
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現服役於高.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
042 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為白自強）於民國
    97年9 月20日13時10分許，駕駛車牌號碼7G-8589 號自用小
    客車，沿高雄市左營區○○○路由西往東方向行駛，途經上
    開路段與富國路交會處，欲右轉富國路時，原應注意汽車行
    駛至交岔路口，其行進、轉彎時，轉彎車應讓直行車先行；
    且車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天氣晴、日間光線良好、路面乾燥無缺陷
    ，無不能注意之情事，竟疏於注意，於右轉富國路時，未讓
    直行車先行，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼XA9 －389 號重
    型機車搭載告訴人陳○政、陳○欣（均未滿14歲），同向行
    經該處，因違規搭載乘客，且亦未減速慢行，作隨時停車之
    準備，見上開自用小客車右轉時，閃煞不及，發生碰撞而人
    車倒地，致告訴人乙○○受有左側小腿、左足背及左踝之大
    範圍擦傷、左側肘擦傷等傷害；告訴人陳○政受有右手第五
    指挫傷、左側手肘擦傷（3 公分x3公分）、左側膝蓋擦傷（
    4 公分x3公分）等傷害；告訴人陳○欣受有頭部外傷併輕微
    腦震盪、左側膝蓋擦傷（4 公分x3公分）、顏面挫傷（3 公
    分x3公分）、雙手多處擦傷（0.5 公分x0.5公分、1 公分x1
    公分、1 公分x1公分）等傷害等情。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人等人於本院準備程序中，
    均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
