【裁判字號】    98,審簡,3779
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16377號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告之前科紀
    錄為「乙○○前於民國95年間因竊盜等案件，經法院分別判
    處有期徒刑5 月、1年2月，並定應執行有期徒刑1年5月確定
    ，上開二罪嗣因減刑及合併定執行刑，於97年8月29 日縮刑
    期滿執行完畢。」、第2 行「黃一碩」應更正為「甲○○」
    、第3 行「機車1部」應補充為「價值約新臺幣5,000元之機
    車1 部」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。末扣案之鑰匙3 把，固為犯罪所用之物，然被告
    否認為其所有，亦無證據證明係其所有，自不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
