【裁判字號】    98,附民,125
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  奎金科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉張基律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第310 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀及減縮聲明暨
    準備狀所載（詳附件）。
二、被告方面：聲明請求駁回原告之訴等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經本院於民國98年8 月26日以98
    年度易字第310 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，
    原告之訴應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
