【裁判字號】    98,司促,42241
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42241號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬陸仟零陸拾陸元，及
    自民國九十三年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨加計延滯第一個月新台幣壹佰伍
    拾元，第二個月新台幣參佰元，第三個月（含）以上每月新
    台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
