【裁判字號】    98,司拍,1407
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1407號
聲  請  人  甲○○
                        之6
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人於民國97年5 月6 日向聲請人借用新臺
    幣1,000,000 元，約定清償期為民國100 年5 月6 日，約定
    利息及違約金按契約之約定計算，相對人如其逾期未繳款時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並以相對人
    所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民國97年
    5 月7 日登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、本票影本2 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
