【裁判字號】    98,上訴,1110
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1110號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審訴
字第1935號中華民國98年7 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第3724號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人已於97年7 月24日收受原審法院刑事判決（原
    審卷50頁），雖於上訴期間屆滿（即98年8 月3 日）前提出
    上訴書狀，然上訴理由狀僅爰引告訴人乙○○請求上訴泛指
    「被告犯後態度不佳，並未據實供出本案其餘共犯，顯係避
    重就輕，原判決遽予輕判，未考量被告所為造成告訴人營運
    上重大損失，自不足以昭折服，且原審未究明幕後指使者之
    身分，遽爾審結，有未依職權調查證據之違法云云。」，惟
    上訴理由所指「未供出其餘共犯」一節，係屬原審對被告犯
    後態度審酌之範疇，究非刑責應否加重考量之因素，而被告
    於本案既已自白犯罪外，亦無犯後態度不佳情事。此外本件
    上訴理由未再具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴
    即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之
    ，應認僅於檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人之上訴
    理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（
    即98年8 月24日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
