【裁判字號】    98,補,387
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認動產所有權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第387號
原      告  湘睿消防企業社
                        之1號.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認動產所有權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額依原告狀載該請求確認所有權存在之
動產價值，核定為新臺幣（下同）445,000 元，應徵第一審裁判
費4,850 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
