【裁判字號】    98,司促,7653
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7653號
債  權  人  乙○○○○○○
                        1
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、附表編號1 、2 之本票因未載發票日，依法無效，債權人不
    得依票據之法定利率年息百分之六請求給付。請債權人釋明
    該部分金額是否依消費借貸之法律關係請求，如係依消費借
    貸請求，並應更正依法定利率年息百分之五請求利息
二、請釋明上開新臺幣二萬元部分請求利息起算日之依據。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
