【裁判字號】    98,簡上,20
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度簡上字第20號
上  訴  人  乙○○
                      號
被上 訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國98年4
月28日本院苗栗簡易庭98年度苗簡字第135 號第一審判決提起上
訴，本院於民國98年8 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣貳仟肆佰玖拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人前於民國93年3 月18日，與被上
    訴人訂立信用卡使用契約並領得信用卡使用，依約定上訴人
    得於信用卡之特約商店消費，惟應於次月繳款截止日前向被
    上訴人全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期繳款者，除喪失期限利益外，並應依約給付按週年利率百
    分之19.7計算之利息，及按月加收本金金額百分之2.5 之違
    約金（但同一筆簽帳款違約金之計收，最高以連續3 期為限
    ）。詎上訴人未依約清償，至98年1 月5 日止，尚欠新臺幣
    （下同）154,091 元（包括本金140,041 元、循環利息7,04
    8 元、違約金7,002 元），為此依信用卡約定條款之約定，
    求為判決如原審判決主文第1 項所示之金額及利息。
三、上訴人之抗辯：
    上訴人未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀表示：本件兩造
    債務關係非比單純，相關之借款本金及循環利息之計算方式
    複雜，上訴人並未積欠被上訴人如此高額債務，原審單依被
    上訴人片面主張即逕為判決，殊有不妥等語。
四、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人勝訴，上訴人
    不服，提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，
    被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
五、被上訴人主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、國泰世華銀
    行歷史消費明細表、信用卡帳單等件為證（見本院98年度司
    促字第687 號卷第7 至9 頁、本院98年度簡上字第20號卷第
    22至28、30至32、34頁），堪信為真實。上訴人雖陳稱：相
    關借款本金及循環利息之計算方式複雜，上訴人並未積欠被
    上訴人如此高額債務等語，惟未具體指明本件本金或循環利
    息之計算方式何處有誤，亦未提出相關事證供本院參酌，故
    尚難憑此而為上訴人有利之認定。
六、從而，被上訴人依信用卡約定條款之約定，請求上訴人應給
    付原告154,091 元，及其中140,041 元自98年1 月6 日起至
    清償日止，按週年利率百分之19.7計算之利息，為有理由，
    原審為被上訴人勝訴之判決，核無不合，上訴論旨，猶執前
    詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判，洵非有據，應予駁回
    。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭審判長法  官  詹 駿 鴻
                              法  官  黃 怡 玲
                              法  官  張 文 毓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
