【裁判字號】    98,司,24
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第24號
聲  請  人  財團法人苗栗縣惠勝王萬生紀念公益基金會
法定代理人  甲○○
                        侯建業會計師事務所)
上列聲請人聲請變更財團法人苗栗縣惠勝王萬生紀念公益基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人苗栗縣惠勝王萬生紀念公益基金會捐助章程准予變更如
附件對照表第五條所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人苗栗縣惠勝王萬生紀
    念公益基金會董事長，該財團法人經報奉苗栗縣政府於民國
    （下同）86年10月8 日以府社福字第129745號函設立許可有
    案，並聲請本院登記處於92年4 月11日核准發給法人登記證
    書（登記簿第1 冊、第73頁第14號）。該基金為因業務需要
    ，經98年6 月10日及98年6 月14日董事會決議修訂捐助章程
    相關條文如附表所示，並奉苗栗縣政府98年7 月14日勞社福
    字第0980117989號函同意備查，爰請求裁定准為變更等語，
    並提出苗栗縣政府同意備查函、捐助章程、捐助章程修訂條
    文對照表、法人登記證書、董事會會議記錄等件。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。經核聲請人
    聲請准予變更財團法人苗栗縣惠勝王萬生紀念公益基金會捐
    助章程如附表所示，關於修正後第5 條，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，就該部
    分聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
三、另按「民法第62條規定：『財團之組織及其管理方法，由捐
    助人以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不
    完全，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，為必要之處分』，是依該條規定
    聲請法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：『為維
    持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管
    機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織』。依該條
    規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財
    產之必要為限。至因情事變更，致財團之目的不能達到時，
    依民法第65條規定，則應由主管機關斟酌捐助人之意思，變
    更其目的及其必要之組織，或解散之。」（最高法院85年度
    台抗字第 320號判決要旨參照）。從而財團為他律法人其捐
    助章程記載事項，僅得依民法第62條、第63條及第65條規定
    變更之（司法院65年11月27日 (65)台函監字第10382號函、
    70年11月9日 (70)院台廳一字第106070號函均同此見解）。
    至不屬上述事項之章程變更，參酌民法第59條之規定，祇需
    取得目的事業主管機關之許可，即可聲請該管法院辦理變更
    登記，並無聲請法院為必要處分之必要。又主事務所固為財
    團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要記載
    事項，如財團法人捐助章程載有事務所之地址而事後變更時
    ，僅生法人已登記事項變更，依法應為變更登記之問題，毋
    須聲請法院為必要之處分，此觀民法第31條、第61條第 1項
    第 3款、非訟事件法第85條之規定即明。本件聲請人聲請准
    予修正財團法人苗栗縣惠勝王萬生紀念公益基金會捐助章程
    第2 條，修正該會會址為苗栗市○○里○○街51號3 樓（原
    為苗栗市○○里○ 鄰○○路三西巷11號），非屬捐助章程所
    定組織不完全或重要管理方法不具備；而章程第23條修正條
    文之施行日，亦非屬捐助章程所定組織不完全或重要管理方
    法不具備，依上開說明，僅需向該管地方法院辦理變更登記
    即可，尚不得聲請法院為必要處分，此部分聲請，於法不合
    ，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第 1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
