【裁判字號】    98,苗小,366
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第366號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  戊○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承李健邦（民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國九十七年八月十二日死亡）遺產之範圍
內，連帶給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬肆
仟元，及自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之利息。
被告應於繼承李健邦（民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國九十七年八月十二日死亡）遺產之範圍
內，連帶給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及
自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
