【裁判字號】    98,撤緩,34
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人甲○○犯遺棄案件，聲請撤銷緩刑宣告（98
年度執聲乙字第558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯遺棄罪，經臺灣苗栗地
    方法院以96年度訴字第742 號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，於97年5 月19日確定在案。本案確
    定後受刑人應到案執行保護管束，經臺灣苗栗地方法院檢察
    署多次傳喚未到案，核該受刑人所為，已違反保安處分執行
    法第74條之2 第1 項各款之規定，撤銷緩刑付保護管束宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准」；又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯遺棄案件，經臺灣苗栗地方法院以
    96年度訴字第742 號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，於97年5 月19日確定在案。又受刑人於97年
    7 月3 日前往臺灣苗栗地方法院檢察署報到執行該案件之保
    護管束時，業已詳閱臺灣臺北地方法院檢察署受保護管束人
    應遵守事項、報到須知及報到具結書，且該等應遵守事項及
    報到須知中已載明受保護管束人於保護管束期間內應遵守保
    安處分執行法第74條之2 之規定，受保護管束人在保護管束
    期間內，應保持善良品行，不得與素行不良之人往還，服從
    檢察官及執行保護管束者之命令，不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁，對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月
    至少向執行保護管束者報告1 次，非經執行保護管束者許可
    ，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經檢察官
    核准一節，有臺灣苗栗地方法院檢察署受保護管束人應遵守
    事項、報到須知、報到具結書及報到筆錄一份在卷可稽。詎
    受刑人於緩刑期內，竟於97年11月14日迄今均未依規定至臺
    灣苗栗地方法院檢察署報到，期間亦經告誡無效等情，有臺
    灣苗栗地方法院檢察署97年11月19日、97年12月16日、98年
    1 月10日、98年2 月11日、98年3 月5 日、98年3 月31日、
    98 年5月5 日、98年6 月2 日苗檢哲護勇097 執護字第83號
    函、98年6 月30日苗檢哲護勇字第12336 號函、臺灣苗栗地
    方法院檢察署送達證書、臺灣苗栗地方法院檢察署執行保護
    管束情況訪視報告表、臺灣苗栗地方法院檢察署執行保護管
    束情況約談報告表、觀護人97年11月18日、97年12月16日、
    98 年8月10日簽及臺灣苗栗地方法院檢察署執行保護管束重
    要記事表等件在卷可憑，足認被告並未因前開緩刑之寬典而
    有所省悟及警惕，違反緩刑宣告之負擔情節重大，前開宣告
    之緩刑，核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要。是本
    件核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、保安處分執行法第74
    條之3 第1 項等規定相符，聲請人之聲請，核屬允當，受刑
    人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
