【裁判字號】    98,苗簡,600
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反妨害投票
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第600號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
褫奪公權貳年；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較
（一）按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年
      7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有
      變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
      人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
      法施行後，自應適用上開規定，為「從舊從輕」之比較；
      又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為
      人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
      最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第964 號判例
      意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經
      查：被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金。」上開易科罰金折算標
      準，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      （現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
      0 元以下折算1 日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第
      1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
      」比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時
      之修正前刑法第41條第1 項規定，並同時引用被告行為時
      之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於
      被告。又修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同『實施
      』犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：
      「2 人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」將
      舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
      含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同
      實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已
      有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同
      正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
      非僅屬純文字修正，亦有新舊法比較適用之問題。
（二）另刑法於96年1 月24日修正公布第146 條之規定，修正前
      刑法第146 條規定：「以詐術或其他非法之方法，使投票
      發生不正確之結果或變造投票之結果者，處5 年以下有期
      徒刑。前項之未遂犯罰之。」修正後增訂第2 項：「意圖
      使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票
      者，亦同。」將意圖支持特定候選人當選，而遷徙戶籍之
      行為，明文規範於刑法中，以杜爭議（刑法第146 條第2
      項修法理由可資參照），因修法前，雖然多數實務認為憲
      法第129 條所規定之無記名投票，固有使投票內容隱密之
      效果，然倘無居住之事實，而虛報戶籍遷入登記，經戶籍
      機關編入選舉人名冊，並參加選舉投票，除影響於候選人
      之得票數外，且顯足以使該選舉區計算得票比率基礎之選
      舉人人數及投票之票數為不實之增加，縱因查證困難，無
      法得知其等投票選舉之特定候選人為誰，然不論投與何人
      ，既已使選舉人之人數及投票數為不實之增加，自足以使
      投票發生不正確之結果，是以，96年1 月24日修正前刑法
      第146 條之妨害投票罪，其所謂使投票發生不正確之結果
      ，並不僅指使候選人當選與否發生不正確之結果而言，凡
      使投票之選舉人數、候選人得票數發生不正確之結果亦包
      括在內（最高法院92年度台上字第2861號、91年度台上字
      第6260號判決參照），換言之，對於意圖影響投票結果，
      而遷徙戶籍之行為，均認符合刑法第146 條第1 項之構成
      要件，然有部分實務見解對於虛偽遷徙戶籍之行為，是否
      該當修法前刑法第146 條第1 項所稱「非法之方法」，仍
      有不同意見，為杜爭議，立法者始將此種行為列為刑法規
      範之對象，而增訂刑法第146 條第2 項之規定，故該次法
      律修正應認屬於法律變更，依據首揭所述，因被告行為後
      ，法律業經變更，即應為新舊法之比較適用，蓋於修法前
      ，多數實務見解對於意圖影響投票結果，而遷徙戶籍之行
      為，認符合刑法第146 條第1 項之構成要件，即係以行為
      人有無意圖使特定候選人當選，作為其遷徙戶籍之目的，
      是否即在影響投票結果正確性而該當犯罪之判斷標準，與
      修正後刑法第146 條第2 項之構成要件相同，且修正前、
      後刑法第146 條第1 項、第2 項之法定刑度相同，則對於
      被告而言，修正後之法律對於被告並無較有利之情形。依
      上說明，被告行為後，刑法之規定雖經變更，然因修正後
      刑法之規定對於被告並無較有利之情形，依據上開刑法第
      2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時之法律予以
      論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）查本件被告以虛報遷入戶籍之方式取得選舉權即以所謂「
      幽靈人口」之方式，未實際居住於選舉區取得投票權而參
      與投票，因而使投票發生不正確之結果，核其所為，係犯
      96年1 月24日修正前之刑法第146 條第1 項之妨害投票結
      果正確罪。被告與另案被告王在彼此間，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
（二）爰審酌被告前因本案，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      以96年度偵字第855 號為緩起訴處分，詎被告於緩起訴期
      間內，復因故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險罪，爰依
      職權撤銷原處分，併參酌其以虛報遷入戶籍取得投票權即
      所謂「幽靈人口」之方式，取得選舉權而參與投票，影響
      選舉之純正、公平及正確性，犯罪之動機、目的、手段及
      智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項 前段之規定，
      諭知易科罰金之折算標準。
（三）又按被告行為後，公職人員選舉罷免法另於96年11月7 日
      修正公布，原修正前第98條：「犯本章之罪，其他法律有
      較重處罰之規定者，從其規定。辦理選舉、罷免事務人員
      ，假借職務上之權力、機會、或方法，以故意犯本章之罪
      者，加重其刑至2 分之1 。犯本章之罪或刑法分則第六章
      之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公
      權。」規定，原文移列至修正後公職人員選舉罷免法第11
      3 條，因內容並無變更，僅條號移列，故應逕予適用修正
      後之現行公職人員選舉罷免法第113 條第3 項規定諭知褫
      奪公權。又按宣告1 年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為
      有褫奪公權之必要者，宣告褫奪公權1 年以上10年以下；
      犯公職人員選舉罷免法第5 章之罪或刑法分則第6 章之妨
      害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，
      刑法第37條第2 項及修正後公職人員選舉罷免法第113 條
      第3 項，分別定有明文，而修正後公職人員選舉罷免法第
      113 條第3 項關於褫奪公權之宣告，寓有強制性，為刑法
      第37條第2 項之特別規定，不受宣告1 年以上有期徒刑之
      限制，法院自應優先適用（最高法院81年度臺非字第246
      號判例要旨參照），惟宣告褫奪公權之期間仍應適用修正
      前刑法第37條第2 項之規定，為1 年以上10年以下（按褫
      奪公權依我國刑法規定，為從刑之一種，按從刑附屬於主
      刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議關於刑法94年修正施行後之
      法律比較適用決議第1 點第5 項參照，是本案關於褫奪公
      權之從刑，應隨同前揭主刑一體適用修正前刑法之規定）
      。查被告係犯刑法分則第6 章之妨害投票罪，且宣告有期
      徒刑以上之刑，故揆諸前揭說明，併依公職人員選舉罷免
      法第113 條第3 項之規定，就本件被告之犯行予以宣告褫
      奪公權1 年。而褫奪公權係對於犯罪行為人一定資格之剝
      奪與限制，以減少其再犯罪機會，其性質上兼有預防犯罪
      與社會防衛之目的，故於緩刑內執行褫奪公權，並未悖於
      緩刑之本旨，是依法宣告之褫奪公權並不受緩刑效力所及
      。
（四）又本件被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，且
      其所犯之罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之
      規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定各減其刑期
      2 分之1 ，並依該條例第9 條及修正前刑法第41 條 第1
      項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。至褫奪公權部
      分，依中華民國96年罪犯減刑條例第14條規定：「依本條
      例應減刑之罪，經褫奪公權逾1 年者，其褫奪公權，比照
      主刑減刑標準定之，其期間不得少於1 年」，是被告之褫
      奪公權期間，依該條規定減刑後，諭知褫奪公權1 年（法
      院辦理96年減刑案件應行注意事項第23條第1 項參照）。
（五）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓
      後，當知所警惕，且其支付公益金新臺幣1 萬元予財團法
      人勵馨社會福利事業基金會，有匯款回條聯1 紙可證，表
      示確有悔意，本院因認尚無逕對其施以短期自由刑之必要
      ，故上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
      第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新（刑法
      第74條關於緩刑之規定業經修正，而犯罪在新法施行前者
      ，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法之規定，毋庸再為
      新舊法之比較適用，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
      參照，附此敘明）。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟第449 條第2 項、第454條第2 項。
（二）公職人員選舉罷免法第113 條第3 項。
（三）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、96年1 月24
      日修正前刑法第146 條第1 項、修正後刑法第74條第1 項
      第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段、修正前第37條第
      2 項。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條、第14條。
（五）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
96年1 月24日修正前刑法第146 條第1 項（妨害投票正確罪）
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第10號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路○段352號
                        2樓
                        居臺北縣三重市○○街1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害投票案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○原本不具有苗栗縣通霄鎮第18屆白西里之
    里長投票權，為使該屆白西里里長候選人王在（另案判決確
    定）於白西里之里長選舉勝出，竟與王在共同基於使投票發
    生不正確結果犯意之聯絡，形式上將其戶籍遷入白西里，然
    實際上並未居住於該設籍處，以虛偽遷移戶籍之方式藉以取
    得白西里里長之投票權（即俗稱幽靈人口），以便增加票源
    順利當選之方式，於民國95年1 月20日，由王在向乙○○請
    託，將其原戶籍處所虛偽遷徙至苗栗縣通霄鎮白西里10鄰56
    之1 號，違反戶籍法規定虛偽遷入上開地址，嗣苗栗縣通霄
    鎮戶政事務所人員不察，而將乙○○虛報遷入上開地址，並
    編入該里選舉人名冊公告確定，而取得白西里第18屆里長之
    投票權。嗣於95年6 月10日白西里里長選舉時，乙○○前往
    投票所領取選票投票，而使投票發生不正確之結果。案經甲
    ○○告發偵辦。
二、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱，核與他案被告王在、
    駱員、王鈺惠、王宗漢、王雪仔、蔡志海、蔡志濱、王松、
    陳玉蘭、李水富、王曉雯、王棟煒、王平、黃素珠、王秀婷
    、王標貴、劉駱密、劉啟瑞、劉啟顯、王麗玉、駱淑燕、陳
    麗如、李秀姍等人及證人王在證述之情節相符，復有遷入戶
    籍登記申請書、委託書、苗栗縣第18屆村里長選舉投開票結
    果彙總表（通霄鎮）、苗栗縣第18屆鄉民代表暨18屆村里長
    第0131投票所選舉人名冊、警員職務報告及查訪戶口等資料
    在卷可資佐證，被告乙○○妨害投票犯嫌，已堪認定。
三、按刑法第146條第2項雖於96年1 月24日總統公佈實施，惟被
    告行為時間為95年1 月20日，是否構成刑法上妨害投票罪，
    應依行為時刑法第146條第1 項規定而論。次按刑法第146條
    之妨害投票正確罪，必須行為人主觀上具備妨害投票正確結
    果之故意，而以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確
    之結果或變造投票之結果行為，始足以構成本罪，所謂「使
    投票發生不正確之結果」，乃指行為人使投票所得之結果，
    與真實之結果不相符合之意，亦即指因行為人之妨害投票行
    為而導致投票結果為不正確之「票數」而言，此與以該選舉
    區內有選舉權人數及投票人數為比例之投票率，或以投票人
    數及各候選人得票數為比例之得票率無關，亦不以使落選者
    當選或使當選者落選為必要（最高法院91年度台上字第376
    號裁判參照）。是核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第14
    6條第1項妨害投票罪名之罪嫌。被告與他案被告王在就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
