【裁判字號】    98,司拍,98
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第98號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        31號.
                        13號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）96年5 月14日將其如附表二所示之
      不動產，設定新臺幣（下同）210 萬元之本金最高限額抵
      押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切
      債務之清償，存續期間自96年5 月8 日起至126 年5 月7
      日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦
      理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於如附表一所示之日向聲請人借款如附表一所示
      之金額，並約定利息，其借款期限均如附表一所示，約定
      分期攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
      之利益，應立即全部償還，並加付違約金。詎相對人於各
      如附表一所示之日起即未繳納本息，尚欠如附表一所示之
      金額及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視
      為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、信用卡申請書、放
    款客戶往來明細、信用卡帳單查詢等影本為證。
四、本院於98年5 月11日以苗院燉非平98司拍98字第12891 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
