【裁判字號】    98,苗簡,663
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第663號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用第二級毒品之來源並因其之
    供述而查獲販賣毒品，此有被告警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署98年度毒偵字第752 號卷宗相關資料可證，聲請人
    併請求依法減輕其刑等情，爰就被告施用第二級毒品部分，
    依毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡
    其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家
    所生之危害、生活狀況、智識程度聲請人就施用第一級毒品
    部分具體求處有期徒刑6 月及施用第二級毒品部分具體求處
    有期徒刑2 月，被告亦表示同意（見98年度毒偵字第752 號
    卷第52頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，及定應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條、第17條。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1 項前段。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第752號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮南港里1鄰南勢山16
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，於民國93年9
    月10日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第922 號為不起訴處分確定。竟不知悔改，
    於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年2 月23日20時許，在其苗栗縣後
    龍鎮南港里1鄰南勢山16之3號住處，施用海洛因1 次。其另
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年2 月22日17時
    30分許，在其上開住處，施用安非他命1 次。嗣經警於調查
    徐○○、湯○○販賣毒品案件時，通知甲○○到場說明，經
    其同意於98年2 月24日14時許採尿，送驗結果呈嗎啡及安非
    他命陽性反應而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙、苗
    栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    1紙、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3紙、通訊監察譯文
    1 份附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。其所犯
    上開兩罪，犯意各別、罪名有異，請予分論併罰。被告供出
    其施用安非他命之來源係徐○○、湯○○並因而破獲，此有
    行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局刑事案件移
    送書1 份在卷可稽，請依毒品危害防制條例第17條規定，就
    其施用安非他命部分，減輕其刑。並請酌情就其施用海洛因
    部分判處有期徒刑6月、施用安非他命部分判處有期徒刑2月
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
