【裁判字號】    98,苗簡,458
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第458號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因細故即
    傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況
    、智識程度、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、沒收：
    扣案之西瓜刀1 把，固係被告供犯罪所用之物，訊之被告供
    稱係在廚房取得等語，並未供稱為其所有，且被告與其家人
    同住，本件並不能排除該西瓜刀為他人所有，復無其他證據
    證明係屬被告所有之物，爰不另予宣告沒收。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1648號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路394巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月17日凌晨4時許，在苗栗縣頭份鎮○○
    路394巷1號住處，因其弟前妻乙○○未能哄妥小孩，小孩哭
    聲妨害其睡眠，而對乙○○心生不滿，明知手持西瓜刀與他
    人推擠，極易造成對方因此受有刀傷，竟基於傷害之犯意，
    持家中廚房內取得之西瓜刀1 把，抵住乙○○左手臂後，在
    住處樓梯口處，推擠乙○○，欲將乙○○趕離住處，致乙○
    ○受有左上臂切割傷之傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，持西瓜刀抵住告訴人
    乙○○左手臂並推擠告訴人，惟矢口否認涉嫌傷害，辯稱：
    伊不是故意的，伊只是要嚇她，把她趕出去云云。經查上開
    犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴歷歷，並有財團法人為恭
    紀念醫院98年3月17日受理家庭暴力事件驗傷診斷書乙份、
    案發現場及作案用西瓜刀照片7張、西瓜刀1把扣案可資佐憑
    。徵之西瓜刀之類刀械觸及人體，極易造成對方受傷，且依
    被告與告訴人所述，及案發現場照片所示，發生推擠地點係
    在狹窄之樓梯口處，被告持西瓜刀抵住告訴人手臂，並在狹
    窄樓梯口推擠告訴人，應可認識其舉措將造成告訴人受傷，
    惟被告竟執意為之，堪認其確有傷害告訴人之故意。是被告
    所辯，無非飾卸之詞，委無足取。綜上，本件事證明確，被
    告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
