【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第251號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○    原住苗栗.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年三月二十九日對相對人所發如附件所
示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠新竹國際商業銀行股份有限
    公司借款債務，該銀行於民國95年12月22日將該上開借款債
    權讓與台北國鼎資產管理有限公司，嗣該公司於96年3 月29
    日再將上開借款債權讓與聲請人，聲請人日前以信函將債權
    讓與之事實通知相對人，並同時催請清償借款，惟該函因相
    對人遷移不明致無法送達而遭郵局退回在案，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與聲明書2 份、良
    京實業股份有限公司98年7 月15日函、無法送達之郵件信封
    、相對人戶籍謄本各1 份為證，經核尚無不合，聲請人就上
    開函文聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
