【裁判字號】    98,訴,2081
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2081號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1513號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重
壹點參公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點參公克）沒收銷
燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以九十五年度毒聲字第二二一
    二號裁定送強制戒治，於民國九十六年十月二十四日執行完
    畢釋放。並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年十
    一月二十日，以九十六年度戒毒偵字第五四三號為不起訴處
    分確定。詎猶不思戒絕毒癮，明知海洛因與安非他命經毒品
    危害防制條例分別列為第一級與第二級毒品，不得施用、持
    有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月
    十三日中午某時，在台北縣新莊市○○街友人住處內，施用
    第一級毒品海洛因。復基於施用第二級毒品安非命之犯意，
    於九十八年二月十三日晚上九時五十三分為警採尿前回溯九
    十六小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命。
    嗣於九十八年二月十三日下午六時二十分許，再台北縣新莊
    市○○路新建巷十五弄二十四號三樓為警查獲，並扣得甲○
    ○所有之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重一點三公克）、
    注射針筒一支，經警採尿送驗後，其結果呈安非他命類與鴨
    片類陽性反應，使悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有第一級毒品海
    洛因二包及注射針筒一支扣案足資佐證。被告查獲時所尿液
    ，經檢驗結果，確實呈安非他命及鴨片類之陽性反應，此亦
    有台灣檢驗科技股份有限公司九十八年二月二十七日出具之
    濫用藥物鑑驗報告一紙附卷為憑。又扣案之白色粉末，經檢
    驗結果確實為第一級毒品海洛因，亦有法務部調查局濫用藥
    物實驗室九十八年三月十一日出具之鑑定書一紙在卷足憑。
    本件被告自白與事實相符，堪予採信。事證已甚明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。被告施用毒品前
    後，持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為殊異，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、施用毒
    品僅危害個人、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因二包應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。注射針筒
    一支為被告所有，供施用毒品犯罪所用之物，應依法宣告沒
    收支。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第139條：損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示
，或為違背其效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
