【裁判字號】    98,訴,1517
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1517號
反訴  原告  甲○○
反訴  被告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  林玉燕
上列當事人間請求返還土地等事件，反訴原告於提起反訴時並未
據繳納反訴裁判費，查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）
2,344,375元，應徵收第一審裁判費24,265 元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
