【裁判字號】    98,消債更,553
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第553號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×13×34＝4,420），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）及聲請人聲請前5 年
    之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資料（包括投保單
    位及投保金額）。
  (三)聲請人之民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最
    新之財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人96年迄今每月實際收入之數額、來源證明（此項應詳
    列聲請人各項收入來源之具體證明文件，如薪資袋、薪資轉
    帳帳戶資料，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋
    及雇主出具之員工在職薪資證明、雇主聯絡電話）。
  (五)聲請人之每月必要支出項目、數額暨其證明。
  (六)受扶養人李翰昇、李旻恩是否尚有其他依法應負扶養義務之
    親屬？若有，併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)受扶養人李翰昇、李旻恩之96年度、97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (八)財團法人聯合徵信中心債權人清冊。
  (九)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (十)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                  民事第三庭   法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                               書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
