【裁判字號】    98,聲,4141
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2821號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第壹級毒品，共計參罪（本院98年度訴字第493
號判決），其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第1 級毒品案件，經本
    院98年度訴字第493號各判處有期徒刑6月、6月及6月，應執
    行有期徒刑1年確定，其應執行之刑因已逾有期徒刑6月，原
    判決依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合
    ，惟依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪
    之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有
    期徒刑之案件，仍得易科罰金，茲參照司法院院字第1356號
    解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑
    人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定等語
    。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋在案，是以對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又按判決
    主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請權，亦
    有司法院院字第1356號解釋意旨可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因施用第1 級毒品案件，經本院於98年
    3月24日以98年度訴字第493號各判處有期徒刑6月、6月及6
    月，應執行有期徒刑1 年，嗣由最高法院於98年7月9日以98
    年台上字第3906號駁回上訴而確定在案一節，有各該刑事判
    決書3份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是檢
    察官聲請裁定其易科罰金之折算標準，尚屬有據，應予准許
    ，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      刑事第十九庭
                            法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
