【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第29號
原      告  壬○○
            子○○
訴訟代理人  簡炎申律師
            林光彥律師
被      告  丁○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
上  一  人
訴訟代理人  癸○○○
被      告  己○○
            庚○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院98年度訴字第1172號所有權移轉登記事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度訴字第1172號所有權
    移轉登記事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
