【裁判字號】    98,簡,5340
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：林碧.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○之前案紀錄為：「
    乙○○（原名林碧薇）前於民國84年間因懲治盜匪條例及詐
    欺案件，經臺灣臺北地方法院84年訴字第833號判處有期徒
    刑7年3月、5月，案件臺灣高等法院84年上訴字第5816號、
    最高法院85年台上字第2867號駁回上訴確定；又因偽造有價
    證券案件，經臺灣高等法院以83年上訴字第7000號判處有期
    徒刑1年8月確定。乙○○所犯上揭3 罪嗣經臺灣高等法院85
    年聲字第1072號裁定應執行有期徒刑9年，乙○○於84年8月
    7 日入監執行，迄87年12月24日縮刑假釋出監並付保護管束
    ，於93年3月2日假釋期滿未經撤銷，前開有期徒刑視為執行
    完畢（於本件犯罪已構成累犯）。」等語外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之；被告提供帳戶之單一行為，致被害人甲
    ○○、丙○○受有財產損害，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷
    。再被告前有如上所補充之論罪科刑及刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同時有刑之加
    重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供金融機
    構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被
    告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
