【裁判字號】    98,家他,82
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第82號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林嫦芬    律師
相  對  人
即  被  告  乙○○○
上列當事人間離婚事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項定有明文。
二、經查，原告與被告間離婚等事件，第一審訴訟費用為三千元
    ，原告前經本院九十七年度家救字第一一二號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交之上開裁判費。現案經本院以九十七年度
    婚字第七九七號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔
    ；爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第一百一十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                              家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                        書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
