【裁判字號】    98,司聲,641
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第641號
聲  請  人  戊○○
                        樓
            己○○
相  對  人  甲○○○
                        1
            丙○○
            丁○○
            乙○○
                        樓之2.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，經本院96年度訴字第303 號判決，訴訟費用由相對人連
    帶負擔二分之一，餘由聲請人負擔。嗣聲請人與相對人均提
    起上訴，經臺灣高等法院96年度上易字第686 號判決第一審
    訴訟費用由相對人連帶負擔百分之十六，餘由聲請人負擔。
    第二審訴訟費用，關於聲請人上訴部分由聲請人負擔，關於
    相對人上訴部分由聲請人負擔百分之六十五，餘由相對人連
    帶負擔，並確定在案。爰依民事訴訟法第91條規定，檢附民
    事判決書及釋明收據，請鈞院依法裁定，俾便執行等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額
    之裁判時，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵
    銷，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91條第
    1 項、第3 項及第93條分別定有明文。
三、經本院依職權調閱本院96年度訴字第303 號、臺灣高等法院
    96年度上易字第686 號訴訟卷宗審查後，第一審訴訟費用由
    聲請人負擔之部分為5,183 元（即6,170 元×（1 －16% ）
    ＝5,183 元）；第二審訴訟費用由聲請人負擔之部分為7,
    666 元（即4,965 元＋（4,155 元×65%） ＝7,666 元）。
    聲請人已預納之訴訟費用11,135元，聲請人應負擔之訴訟費
    用12,849元，聲請人實際所支出之訴訟費用額尚不足其應分
    擔之金額者，是以聲請人聲請確定訴訟費用額並無實益，依
    據前開說明，即應駁回本件聲請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
