【裁判字號】    98,簡上,36
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事第三審上訴許可意見書
上  訴  人    乙○○
              丙○○
              丁○○○
共      同
訴訟代理人  簡旭成律師
            黃啟逢律師
被上訴人    光佃機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊傑律師
上列上訴人對於本院於中華民國98年6 月30日所為98年度簡上字
第36號請求確認本票債權不存在等事件第二審判決，以適用法規
顯有錯誤為由，提起第三審上訴。經查，本件上訴人上訴理由主
張原審違反民事訴訟當事人進行主義外，更有違反民事訴訟法舉
證責任規定，又本件法律見解除涉及舉證責任分配原則及其適用
外，他案假扣押之自認及裁定認定債權人已有提示票據請求付款
得否拘束本案法院或應為如何判決認定事實之基礎，另亦涉及本
件原審法院得否於兩造主張逕為認定事實，殊有加以闡釋之必要
，自具原則上之重要性。且原審認為上訴人並未依被上訴人授權
填載到期日，亦無已為提示，未獲兌現之情形，顯然違反票據法
第120 條規定，僅在行使一般債權而非票據債權，此項法律見解
，原審法院與一審法院就此部分意見分歧，為統一上下級法律見
解，此項所涉及之法律見解自具有原則上之重要性，而有加以闡
釋之必要，本院認應許可其上訴，爰依民事訴訟法第436 之3 第
3項 規定，添具意見書如上。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
