【裁判字號】    98,簡,5582
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11273 號）及移送併辦（臺灣南投地方法院檢察署98年度偵
字第2976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○固辯稱
    ：伊係應徵賭博性電玩之司機工作，公司說當客人輸錢時，
    必須把錢匯入伊的帳戶，伊便交付永豐銀行帳戶之提款卡及
    密碼云云。然查，被告既應徵司機工作，卻未向對方查明應
    徵公司之名稱、所在地及具體的工作內容，亦屬可疑；且被
    告對於此毫無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即相約在
    臺北車站交付上開永豐銀行帳戶提款卡及密碼給不認識之人
    ，被告所為實與一般應徵工作之常情不符。又依一般經驗法
    則而言，公司豈會將公司收入先行存入剛僱用之員工帳戶內
    ，是被告上開辯稱其係應徵司機工作，對方說客人須把錢匯
    入被告帳戶內，始將提款卡及密碼交付給他人云云，顯與常
    情不符，要非可採。而被告於本院審理時亦供稱：對方的說
    詞怪怪的等語（見本院98年8 月5 日訊問筆錄第3 頁），被
    告猶貿然將上開帳戶提款卡及密碼交付給不認識之成年人，
    實甚可議。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
    業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，
    均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分，以逃避追查，被告係智識正常之成年人，對此
    亦應知之甚詳，自難諉稱不知。綜上各情，被告對於交付上
    開郵局帳戶之提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將
    可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不
    違背其本意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年
    籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有
    上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯
    有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。本案事證明
    確，被告上開犯行，堪以認定。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向被害人丙○○、乙○○為詐騙行為，核屬同種想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣南投地方法院
    檢察署98年度偵字第2976號移送併辦之犯罪事實，與本案檢
    察官聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，為聲請效力所及，
    本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供其所有金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加
    被害人尋求救濟之困難，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為
    殊屬不當，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後於本院審理中
    業與被害人乙○○達成和解，並賠償其所受部分損害，有本
    院調解筆錄各1 份在卷可佐，且念其並未實際參與本件詐欺
    取財犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
