【裁判字號】    98,簡,6348
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15969號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告於98年4 月13日20時54分及同日22時許，分別於臺北
    市殯葬管理處留言版刊登恐嚇危害告訴人生命、身體及自由
    之留言2 則之行為，具有時間及空間上之密接性，堪認係基
    於單一意思接續進行恐嚇罪，非屬可獨立評價之數行為，應
    屬接續犯，仍為單一犯罪。爰審酌被告與告訴人甲○○僅因
    細故，不思理性溝通，便恐嚇他人，其行為實屬不當，兼衡
    其素行，及其犯罪動機、手段、目的、被害人心理上所產生
    之恐懼程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
