【裁判字號】    98,簡,6644
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七一五九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並補充證據如下：「被告丙○○於本院準備程序中之自白
    （參見本院九十八年度易字第二０五五號卷九十八年八月二
    十一日準備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告與該真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員就
    上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告正值青壯之年，年輕力壯，不思循合法途徑獲取財物
    ，反以詐欺犯罪行徑獲取財物，行為實非可取，惟念其犯後
    已能坦承犯行，犯後態度尚非不佳，暨其犯罪之動機、目的
    、手段，於本件犯行中所生危害非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被害人乙○○
    交付予被告，再由被告交付予該真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成年成員使用之第一商業銀行安和分行帳號00000000000
    號帳戶之提款卡一張，並未扣案，無證據證明尚屬存在，且
    該帳戶經被害人乙○○報案後，已列為警示帳戶，無再遭不
    法利用之虞，該提款卡又非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
    另被害人乙○○所交付予被告之駕照影本、履歷表各一張，
    並未扣案，亦無證據證明尚屬存在，以及本件查獲時地雖尚
    有扣得之甲○○之日盛銀行金融卡、駕照影本、履歷表各一
    張、履歷表八張、駕照影本二張、存摺影本一份、提款卡二
    張、被告使用之門號0000000000號行動電話一支（含SIM 卡
    一枚），然該等物品與本件被告與該真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成年成員於本件中用以行騙被害人丁○○之犯罪事實
    尚屬無涉，且均非違禁物，爰均不另為沒收之諭知，併予敘
    明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
