【裁判字號】    98,撤緩,175
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪案件，聲請撤銷緩刑（98年度
執聲字第2893號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國97年8 月5 日至同年10
    月15日間因犯偽造文書罪案件，經臺灣臺中地方法院以98年
    訴字第584 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並向公庫支付
    新台幣（下同）10萬元，緩刑期間付保護管束，於98年5 月
    4 日確定在案。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度執緩
    字第302 號案件，函請受刑人依判決履行給付，受刑人竟置
    之不理。核其行為違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文；又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    文。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書罪案件，經臺灣臺中地方法
    院於98年4 月2 日以98年度訴字第584 號刑事判決判處有期
    徒刑7 月，緩刑3 年，並向公庫支付10萬元，緩刑期間付保
    護管束，於98年5 月4 日確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決書附卷足憑。又受刑人經移送執行後，
    業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官寄送98年6 月16日中檢
    輝執法98執緩302 字第085836號執行通知，通知受刑人應於
    98年8 月3 日前至該署報到並向國庫繳納10萬元，上開函文
    於98年6 月17日送達受刑人住居所，而生合法送達之效力，
    然受刑人迄未前往臺灣臺中地方法院檢察署向公庫支付10萬
    元乙節，有上開通知函、送達證書、臺灣臺中地方法院檢察
    署98年8 月6 日中檢輝執法98執緩302 字第102605號函請臺
    灣板橋地方法院檢察署代為聲請撤銷緩刑並代執行本件偽造
    文書案函文影本、法務部戶役政連結作業系統查詢資料及執
    行案件資料表各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74
    條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故
    不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向公
    庫支付10萬元之負擔，足認其違反情節重大，亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人聲請撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告，於法核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭   法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
