【裁判字號】    98,司司,30
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司司字第30號
聲  請  人  倪周文即維泰爾科技有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年八月七日起展延至民國九十九年二月
六日止。
聲請程序費用由維泰爾科技有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第113 條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年2 月7 日就任為維泰
    爾科技有限公司之清算人，並經本院以98年度司字118 號呈
    報清算人事件准予備查在案。惟因清算事務繁雜，實無法如
    期清算完結，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，故應予准許本件清算
    自98年8 月7 日起展延至99年2月6 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
