【裁判字號】    98,簡,6024
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「使乙○○
    行無義務之事」應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告遇事不思理性處理，僅因與告訴人分手後心有不甘，即強
    行取走告訴人之手機，欲查看其通話紀錄，以此方式妨害告
    訴人使用手機之權利，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素
    行狀況，及犯罪後坦承犯行，並於本院審理時與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    為男女朋友，2 人於民國97年9 月間分手，因被告不甘分手
    ，於98年4 月4 日23時30分許，在告訴人之住處前，基於傷
    害之不確定故意，強力抓住及拉扯告訴人之手臂及手腕，並
    將告訴人之手機取走，致告訴人受有右手第四指瘀青及右手
    臂疼痛之傷害，因認被告此部分另涉犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月26日具狀撤回告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀1 紙附卷足參，原應諭知不受理之判決
    ，惟因聲請意旨認此部分與上開經論罪之強制罪部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
