【裁判字號】    98,簡,6420
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4898號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命肆小包（驗餘淨重共
壹點貳伍壹陸公克）均沒收銷燬之及吸食器貳組、分裝杓肆支均
沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第四
    行有關「第2254號」後應增列「、毒偵緝字第303 號」，及
    倒數第三行有關「安非他命4 小包（計淨重1.24公克）」應
    更正為「安非他命4 小包（其中1 小包經送驗後始知實際毛
    重0.555 公克，淨重0.355 公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗
    餘淨重0.3548公克檢還；另3 小包經送驗後始知實際毛重共
    1.497 公克，淨重共0.897 公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗
    餘淨重共0.8968公克檢還，即4 小包驗餘淨重共1.2516公克
    ）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已數次因施用毒品經送觀察
    、勒戒，並經法院判刑後，猶不思革除惡習，仍一再施用，
    洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。至扣案之安
    非他命4 小包（驗餘淨重共1.2516公克），係查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；而吸食器2 組、分裝杓4 支個，係被
    告所有，且係供、預備供施用安非他命之所用物，業據其陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
