【裁判字號】    98,簡,5239
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○與其女友吳苓惠共同將
    申請開立之行動電話門號與帳戶提供予詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故
    意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供門號及帳
    戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告
    甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告甲○○與案外人吳苓
    惠就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告甲○○所為交付門號及門號之行為，犯意個別，應予分
    論併罰。爰審酌被告協助提供行動電話門號及金融機構帳戶
    帳戶予他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂社會秩序，兼衡被害人損失金額，及
    被告否認犯罪之態度等一切情狀，分別就其2 次幫助詐欺取
    財犯行，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，另定應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
