【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人
即  債務人  翰昇企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  忠群螺絲五金股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院所准相對人聲請之98年
    度司執全字第702 號執行命令，惟相對人尚未向法院提起本
    案訴訟，為此，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲
    請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第1422號裁
    定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職
    權調閱本院98年度全字第1422號、本院98年度司執全字第70
    2 號假扣押保全程序暨執行卷查明屬實，而相對人迄未向聲
    請人提起本案訴訟，亦有臺灣桃園地方法院民國98年7 月21
    日桃院永民科字第0980024509號函、98年8 月19日桃院永刑
    (行)字第0980027994號函各1 紙及本院民事紀錄科查詢表6
    紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一
    定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
