【裁判字號】    98,交聲,3005
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3005號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國九十八年七月二十四日所為之裁決處
分（案號：北監營裁字裁40-CO0000000號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照（普通小型車）拾貳個月部分撤
銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    七月二十二日晚間九時三十九分許，酒後騎駕陳堉鈞所有之
    車號ＪＡ９─５２５號重型機車，行經台北縣樹林市○○路
    、八德街口時，為警攔停查獲，測得其呼氣酒精濃度值為每
    毫升０點五０毫克，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    」之違規，經警當場舉發，填具台北縣政府警察局九十八年
    七月二十二日北縣警交大字第CO0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，原處分機關於九十八年七月二十四日依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處
    罰鍰新台幣三萬元、吊扣駕駛執照十二個月（因異議人無機
    車駕駛執照，而應吊扣普通小型車駕駛執照），並依同條例
    第二十四條第一項第二款規定，施以道路交通安全講習，異
    議人於九十八年八月十一日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時地，酒後騎駕機車為警舉
    發，異議人願接受上開罰鍰，並接受無照駕駛之罰則，然異
    議人騎駕機車，卻吊扣汽車駕照，實有不妥，嚴重影響生計
    ，為此聲明異議，聲請撤銷原處分關於吊扣汽車駕照部分等
    語。
三、法院之判斷：
（一）按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車。
      又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準情形者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
      並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事
      致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者
      ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，另應接受道路交通安
      全講習，道路交通管理處罰條例第三條第八款、第三十五
      條第一項第一款、第二十四條第一項第二款分別定有明文
      。
（二）查異議人於前開時地，酒後騎駕機車，為警舉發，而異議
      人並無機車駕駛執照，僅持有普通小型車駕駛執照等情，
      為異議人所不否認，復有汽車駕駛人駕駛執照查詢資料附
      卷可稽，應堪信為真實。
（三）惟按道路交通管理處罰條例第六十八條於九十四年十二月
      十四日修正公布，經行政院以九十五年二月二十七日行政
      院院台交字第0950082898號令核定自九十五年三月一日施
      行，而本件異議人行為時及裁決時分別為九十八年七月二
      十二日、九十八年七月二十四日，均在該條文修正後，是
      本件違規行為之認定，自應依行為時及裁處時之道路交通
      管理處罰條例第六十八條規定裁處。而修正後之該條文規
      定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
      定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
      執照」（與修正前比較係刪除「吊扣」），其修正之原因
      乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
      或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後
      規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
      之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
      各級車類之駕駛執照。
（四）經查：異議人違規時係騎駕重型機車，其依法所受之處分
      應為限制騎駕機車之權利，而應吊扣機車駕駛執照，始符
      該條文之修正意旨。然因異議人並未領有機車駕駛執照，
      於此情形，自無從處以異議人吊扣機車駕駛執照之處分。
      原處分機關認應吊扣其普通小型車駕駛執照，自有未恰。
（五）綜上所述，本案異議人騎駕重型機車，雖為警舉發「酒精
      濃度超過規定標準」之違規，惟異議人既無機車駕駛執照
      ，自無從裁處吊扣機車駕駛執照之處分，原處分機關仍予
      裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，應將原處分
      關於吊扣異議人駕駛執照（普通小型車）十二個月部分撤
      銷，另諭知異議人此部分不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
