【裁判字號】    98,訴,2640
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
8年度毒偵字第4134號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院87
    年度上更一字第5 號刑事判決，判處有期徒刑6 年8 月確定
    ，於民國87年4 月23日入監執行，於90年1 月20日假釋出監
    ，又因違反麻醉藥品管理條例案件、槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，各經判處有期徒刑7 月、5 月確定，前開假釋因而撤
    銷，復因竊盜、偽造文書案件，各經臺灣高等法院92年度上
    易字第3369號刑事判決、本院94年度訴字第786 號刑事判決
    ，各判處有期徒刑8 月、6 月確定，裁定應執行有期徒刑1
    年，上開各罪徒刑及殘刑接續執行，再經法院裁定減刑，於
    97年1 月15日執行完畢。其前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院93年度毒聲字第32
    2 號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制
    戒治之必要，於93年10月8 日釋放出所，並經檢察官為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月27日
    凌晨1 時許及2 時許，在位於臺北縣三峽鎮臺北大學附近之
    友人住處內，分別施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒
    品海洛因各1 次。嗣為警於同日下午6 時許，在臺北縣三峽
    鎮○○路○ 段附近為警查獲，經得其同意採集尿液送驗，結
    果確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有該公司濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各
    一紙附卷可稽，上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白
    之真實性，核與事實相合，堪以認定。此外，被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    裁定施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於93年10
    月8 日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則其本件施用第一級、第
    二級毒品罪，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品，核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已
    見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度
    、犯後坦承犯行態度良好暨公訴人所求刑度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
