【裁判字號】    98,簡,5410
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16996 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台、無線網
卡壹組、隨身碟貳支、俄羅斯輪盤護貝卡片壹張、現金新臺幣柒
仟元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    ；被告甲○○所為，係犯刑法第第266條第1項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪。查被告乙○○自98年6 月16日起至同年
    月17日11時20分為警查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博
    財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主
    觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告聚眾賭博、賭博等行
    為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告乙○○
    以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告乙○
    ○前因賭博犯行，經本院97年簡字第9525號判處有期徒刑3
    月確定，甫於98年3月2日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項累犯規
    定，加重其刑。爰審酌被告乙○○未能因前案知所警惕，竟
    再次相同手法犯罪，全然蔑視國家法令限制，顯見惡性非輕
    ，自應加重處罰，兼衡被告2 人犯罪之動機、目的、手段、
    平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，然
    犯罪時間尚屬短暫，及被告乙○○、甲○○於犯罪後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並
    就被告乙○○部分諭知易科罰金、被告甲○○部分諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之筆記型電腦1台、無線網卡1組、隨身碟2 支、俄羅斯
    輪盤護貝卡片1 張，均為被告乙○○所有，供其犯上開賭博
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收；
    另現場扣得之現金新臺幣7,000 元，係賭上之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
