【裁判字號】    98,簡,5976
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第5976號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4459號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因犯施用第1 級毒品海洛因案件，經
    臺灣板橋地方法院（下稱本院）以94年度毒聲字第2125、22
    89號裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院以94年度毒聲字第2620號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，此間於95年12月11日停止戒治釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字第30號為不起訴
    處分確定；復於95年間因犯竊盜罪案件，經臺灣高等法院95
    年度上易字第1928號判處有期徒刑5 月確定，其後再由該院
    以96年度聲減字第762 號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，
    甫於96年7 月16日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，且
    未戒除毒癮，竟又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年8 月10日某時許，在其位於臺北縣土城市○○街一
    帶之友人住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方
    式，施用毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年8 月11日19時50
    分許，為警通知到場後發覺其精神恍惚，經採集尿液後送請
    檢驗之結果，呈毒品甲基安非他命陽性反應，始循線查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年9 月1 日CH/2008/80422 號濫
    用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿
    液編號及姓名對照表各1 份附卷可稽，足認被告自白要與事
    實相符。再者，被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告犯本件施
    用甲基安非他命之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再查被告於95年間因犯竊盜罪案件，經臺
    灣高等法院95年度上易字第1928號判處有期徒刑5 月確定，
    其後再由該院96年度聲減字第762 號裁定減刑為有期徒刑2
    月又15日，甫於96年7 月16日易科罰金執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並
    先後經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒
    品之誘惑，且其正值成年，仍具謀生能力，竟不思努力工作
    ，尋求正常生活，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺
    ，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
