【裁判字號】    98,簡,6565
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17952號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「將其於華南
    商業銀行樹林分行開設之帳號:000000000000 號帳戶 (下稱
    上開帳戶)之 存摺、提款卡 (含提款密碼)等 物，以不詳代
    價，出售予真實姓名年籍不詳之成年人」，應更正為：「將
    其於華南商業銀行樹林分行開設之帳號:000000000000 號帳
    戶 (下稱上開帳戶)之 提款卡 (含提款密碼)等 物，提供予
    真實姓名年籍不詳之成年人」；犯罪事實欄一(二)第4 行甲○
    ○匯款至乙○○帳戶之金額「29,987元、41,000元、1,000
    元」應更正為「41,000元、1,000 元 (另筆29,987元係匯至
    郭世恩設於玉山商業銀行苓雅分行之帳戶)」 ；暨證據部分
    應補充「被害人丙○○所提供之自動提款機匯款執據3 紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，就
    理由部分並補充如下：
   (一)被告乙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實
     ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶之提款
     卡係於民國98年5 月29日在伊住處附近遺失云云。惟查，
     金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之
     人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢
     記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼；且一般
     人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關資料遺失，均
     會立即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失，以免帳戶
     內款項遭人盜領或帳戶被用於不法之用途，被告係一智識
     正常之成年人，對於上情當無諉為不知之可能，是其辯稱
     其發現該帳戶之提款卡遺失後竟置之不理，而未報警或向
     銀行掛失該帳戶云云，已與常理相悖。
   (二)再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩
     飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如
     帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得
     之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後
     立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍
     以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被
     害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
     付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
     犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所
     有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若
     非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能
     自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪
     。又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之金
     額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕
     見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不會遭帳戶
     所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作為
     詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微，益徵上開帳戶
     金融卡、密碼等物，確係被告蓄意提供予他人使用無誤。
     被告辯稱該帳戶之提款卡係遺失云云，委無足取，本件事
     證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○、甲○○
    先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有
    損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾
    亂社會治安，暨本件被害人受詐騙而匯款之金額、被告犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
