【裁判字號】    98,司,449
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第449號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  博藝創意有限公司
上列聲請人因聲請選派博藝創意有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（35年12月14日出生，住臺北縣中和市○○里○○路
108之3號）為博藝創意有限公司之清算人。
聲請費用新臺幣壹仟元由博藝創意有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：博藝創意有限公司（下稱博藝公司）欠
    繳營利事業所得稅及營業稅，而該公司唯一董事及股東張耀
    仁已於民國95年9月14日死亡，公司登記業經經濟部於98年1
    月17日以經授中字第0983400773號函廢止登記在案，且張耀
    仁之繼承人均已依法拋棄繼承，為此聲請選派清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
三、經查，博藝公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定，
    且張耀仁為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆
    已拋棄繼承等情，有聲請人提出本院95年10月14日板院輔家
    任字95年度繼字第1882號函、博藝公司之公司及分公司基本
    資料查詢資料、營業稅稅籍資料查詢資料、經濟部中部辦公
    室97年11月7日經中三字第09736158520號書函、公司變更登
    記表、博藝公司章程、博藝公司96、97年度綜合所得稅各類
    所得及財產歸屬資料清單、公司負責人除戶資料、財政部財
    稅資料中心二親等內親屬資料、戶籍謄本、本院拋棄繼承資
    料等件附卷可稽，堪可認定，是為處理博藝公司之未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人
    ，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供張耀仁於財政部財
    稅資料中心二親等內親屬資料及其戶籍謄本，審酌乙○○（
    35年12月14日出生，住臺北縣中和市○○里○○路108之3號
    ）為張耀仁之養父，且為進行清算事務所需用之公司資料，
    以其親屬最具接近資料之可能，況乙○○並無非訟事件法第
    176 條不得選派為清算人之情事，堪認選派乙○○擔任博藝
    公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
