【裁判字號】    98,簡,6575
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4217號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命拾貳包（驗餘淨重共
拾點貳貳肆參公克）均沒收銷燬之及吸食器貳組均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄有關
    被告之前科應補充及更正如下：「甲○○前於民國88年間因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3227號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88
    年度毒聲字第3706號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以88年度毒聲字第7438號裁定停止戒治，付保護管束，
    迄89年6 月24日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署以90年度戒毒偵字第129 號為不起訴處分確
    定；復於前開強制戒治執行完畢後，五年內之93年間因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第74號判決判處
    有期徒刑7 月確定；另於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第3624號判決各判處有期徒刑9 月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑各減為有期徒刑4 月15日、
    2 月15日，應執行有期徒刑6 月確定，與前開7 月有期徒刑
    接續執行，而於96年10月7 日縮刑期滿執行完畢」，及扣案
    安非他命12包之重量應補充及更正如下：「（其中4 包經送
    驗後始知實際毛重共3.178 公克，淨重共2.143 公克，取樣
    0.0002公克鑑驗，驗餘淨重共2.1428公克檢還；另8 包經送
    驗後始知實際毛重共10.487公克，淨重共8.082 公克，取樣
    0.0005公克鑑驗，驗餘淨重共8.0815公克檢還，即12包驗餘
    淨重共10.2243 公克）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已數次因施用毒品經送觀察
    、勒戒、強制戒治，並經法院判刑後，猶不思革除惡習，仍
    一再施用，洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。
    至扣案之安非他命12包（驗餘淨重共10.2243 公克），係查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；而吸食器2 組，係被告所
    有，且係供、預備供施用安非他命之所用物，業據其陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
