【裁判字號】    98,簡,5834
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於97年7 月14日釋放出所，並由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第703 號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月12日3 時1 分許為
    警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間
    )， 在臺北縣中和市○○路59號「全家旅館」內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月12日2 時許，為警
    至上址臨檢，並通知甲○○至警局採尿送驗後，其尿液呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月4 日出具之濫用藥物
      檢驗報告。
    (三)臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺
      北縣政府警察局中和第一分局98年尿液檢體編號順序登記
      表各1 紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，暨施用
    毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及被告犯後坦認犯
    行，尚知悔悟之態度等一切情狀，因認被告向本院表明願受
    科處有期徒刑4 月之刑度，尚屬妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案係依被告甲○○於本院訊問時表明願受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴
    ；至檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
