【裁判字號】    98,司養聲,58
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第58號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
關  係  人  丁○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與丙○○、戊○○間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國68年11月10日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為丙○○（男、民國
    ○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號） 、戊
    ○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）收養，茲因聲請人養父於民國83年2 月3 日死亡、
    養母於民國71年1 月22日死亡，聲請人於96年6 月20日由法
    院宣告禁治產，養家現無能力繼續照顧聲請人，爰依民法第
    1080 條 之1 之規定，聲請許可終止聲請人與相對人間之收
    養關係等語。
三、經查：本件相對人丙○○、戊○○為聲請人甲○○之養父、
    養母，而養父於民國83年2 月3 日死亡、養母於民國71 年1
    月22日死亡等情，業據聲請人提出丙○○、戊○○之除戶戶
    籍謄本等件為證。聲請人甲○○由本院96年度監字第142 號
    民事裁定選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人之事實，亦
    有該民事裁定影本附卷為憑。而「聲請人3 歲以後實際都由
    他生父母照顧，甲○○有繼承養家財產3 分之1 ，我被選任
    監護人後，已經幫他處分財產，並將錢用在他的生活費用上
    」等情，亦據聲請人之監護人乙○○到庭陳述綦詳（參見本
    院98年7 月1 日非訟事件筆錄）。又聲請人甲○○終止收養
    關係後，本生父親則表示願照顧甲○○，此有甲○○之生父
    丁○○到庭陳述意見表示同意（參見本院98年8 月12日非訟
    事件筆錄）。從而，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收
    養有顯失公平之情形，是聲請人甲○○請求終止其與丙○○
    、戊○○間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
