【裁判字號】    98,聲,4197
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋明鴻
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命肆包（驗餘淨重共貳點伍肆肆貳公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告宋明鴻違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以97年度毒偵緝字第981 號為不起訴處分確定，惟
    其中查扣之透明結晶4 包，經交通部民用航空局航空醫務中
    心檢驗結果，檢出安非他命成分（驗餘淨重共2.5442公克）
    ，係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。經核與前揭規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
