【裁判字號】    98,簡,5824
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1498號）及移送併案審理（98年度偵字第18203 號、第1830
7 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除應為如下之更正與補充外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書
    之記載：
  (一)事實部分：
    1.聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行及移送併辦意旨書
      犯罪事實欄第6 行之甲○○交付帳戶資料時間，應更正為
      「民國97年8 月11日某時許」。
    2.移送併辦意旨書犯罪事實欄第10行之「以不詳價格」5 字
      應予刪除。
    3.移送併辦意旨書犯罪事實欄第14行之楊淑玲匯款時間「同
      日」，應更正為「97年8 月11日21時11分許」。
  (二)證據部分補充：
    1.被害人楊淑玲所提出之彰化銀行自動櫃員機交易明細表1
      紙。
    2.又金融存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款帳戶與提款
      卡結合，更具專有性，若落入不明人士，極易被利用為取
      贓之犯罪工具；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既
      有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能
      遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會
      上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之
      人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操
      控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上
      開帳戶之必要，否則，若被告甲○○在該第三人尚未行詐
      前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開
      帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人
      絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
      被告辯稱其將密碼抄寫在存簿上而將存摺、提款卡遺失云
      云，不足採信，其顯係將本案系爭彰化商銀帳戶之資料交
      予他人使用，可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必
      故意。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人楊淑玲及乙○○匯入金錢
    ，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐
    欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，
    為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為
    ，提供上開帳戶幫助該他人先後二次詐欺取財犯行，為一行
    為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一
    幫助詐欺罪。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢
    察官聲請簡易判決處刑，然其中被害人乙○○部分，因與本
    案聲請簡易判決處刑部分為實質上同一案件，另被害人楊淑
    玲部分，與本案聲請簡易判決處刑部分則有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，已如上述，本院自均得併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之
    風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，所為實屬不該；兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、素行、智識程度、被害人被詐騙金額
    及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
