【裁判字號】    98,除,721
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度除字第721號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國98年8 月18日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本標題「臺灣板橋地方法院民事裁定」之記載，
應更正為「臺灣板橋地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
