【裁判字號】    98,聲,4228
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫依萍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
6326、7461號、96毒偵緝字第422、436號），聲請宣告沒收違禁
物（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹瓶（淨重貳拾陸點參柒公克）、參拾
肆包（合計淨重拾點玖壹公克）、第二級毒品甲基安非他命拾壹
包（合計淨重捌點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第6326、7461號、96年度毒偵緝字第422 、436 號被告孫依
    萍違反毒品危害防制條例案件，業經為不起訴處分確定，惟
    該案查扣之第一級毒品海洛因一瓶（淨重26.37 公克）、三
    十四包（合計淨重10.91 公克）、第二級毒品甲基安非他命
    十一包（合計淨重8.5 公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、
    第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經
    查，本件扣案白色粉末一瓶、三十四包，經鑑驗結果確含有
    第一級毒品海洛因成分，其中一瓶淨重26.37 公克，三十四
    合計淨重零10.91 公克；扣案之白色結晶十一包，經鑑驗結
    果均則確含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計淨重8.5
    公克等情，有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室九十六年十
    月一日調科壹字第０九六二三０七０四一０號鑑定書、臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十六年九月二十六日濫用藥物檢驗
    書各一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所列之第一、二級毒品，為違禁物，依前揭規定
    ，應認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法第四十條但書，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
