【裁判字號】    98,司聲,725
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第725號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                      共同送達代收人  林明珠律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第8053號民事裁定，提供財團法人法律扶助
    基金會台北分會出具之保證書後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因訴訟終結，且聲請人以信函催告相對人行
    使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨
    參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗
    字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字
    第454 號裁定參照）
三、經查，聲請人聲請本院94年度裁全字第8053號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第5059號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民
    國98年3 月25日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    惟聲請人卻早於97年12月9 日即以信函催告相對人行使權利
    ，復有信函暨回執原本等件為證，按於執行程序終結前或聲
    請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人
    即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，
    自難強求其須行使權利，則本件聲請人既係於執行程序終結
    前即以信函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事
    訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段所定之
    要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
