【裁判字號】    98,聲,4179
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2833號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至7 號所載之罪，所處如附表編號1 至
7號所載之刑，應執行有期徒刑參年拾月。
甲○○所犯如附表編號8 至13號所載之罪，所處如附表編號8 至
13號所載之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，請就附表編號1 至7 號及8 至13號分別定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號2 、3 所
    示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 、4 、
    5 、6 、7 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併
    執行；又被告所犯如附表編號9 、11、13所示之罪雖亦得易
    科罰金，但因與不得易科之附表編號8 、10、12所示之罪合
    併處罰之結果，亦不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等7 罪，業經本院先後
    判處如附表編號1 至7 號所示之刑，並於如附表編號1 至7
    號所示之日期分別確定在案；所犯侵占等6 罪，業經本院及
    臺灣士林地方法院先後判處如附表編號8 至13號所示之刑，
    並於如附表編號8 至13號所示之日期分別確定在案，均有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
