【裁判字號】    98,易,1768
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第1768號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人李哲賢律師上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第一五七七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十三年間因犯竊盜罪，經本院於九十四
    年九月五日以九十四年度易字第一六號判處有期徒刑八月確
    定，甫於九十六年三月三十日執行完畢（構成累犯）。詎仍
    不知悔改，夥同真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子
    ，共同意圖為自己不法之所有，於九十八年三月二十日凌晨
    一時三十分許，前往臺北縣板橋市○○路○段一二六巷四號
    前，趁無人注意之際，由甲○○持其所有客觀具危險性，足
    以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之螺絲起子一把
    ，破壞乙○○停放該處之車牌號碼三八九一─ＵＺ號自用小
    客車之車窗，竊取車內之衛星導航器一臺、數位液晶螢幕二
    臺（其中一台螢幕內有音響）等物，綽號「阿明」騎機車在
    旁把風，得手後，由綽號「阿明」將竊得之財物搬至機車上
    ，並騎乘機車載甲○○逃逸，適為附近民眾發現報警，經警
    騎車尾隨追緝，甲○○所戴之機車安全帽不慎掉落，臺北縣
    政府警察局海山分局警員在上開安全帽上，採得指紋送經比
    對結果，核與甲○○之左拇指紋相符，始知悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦
    ，因被告所犯為刑法第三百二十條之竊盜罪，符合刑事訴訟
    法第二百八十四條之一規定，由本院獨任進行審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○○就遭竊情形指訴情節相符，復
    有內政部警政署刑事警察局刑紋字第九八００五五九二六鑑
    驗書一紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為金屬製成，用力揮刺，足以殺傷人生命、身體，顯
    為具有危險性之兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三
    號判例可資參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告與「阿明」
    二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告有事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思循正途賺取所需，而竊取他人財物，其犯罪之動機
    、目的、手段實屬可議，惟其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。被告犯罪所用之螺
    絲起子一把，並未扣案，為免沒收困難，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年  8     月    26     日
                  刑事第六庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年  8     月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
