【裁判字號】    98,交訴,63
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4861號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○駕駛車牌號碼HZ-3223 號自用小客車，於民國97年11
    月17日晚上9 時15分許，沿臺北縣板橋市○○路，由樹林往
    板橋方向行駛，行經同路二段板樹幹8 號前，應注意遵守交
    通標線不得違規左轉等，依當時情形並無何不能注意情事，
    竟疏於注意，跨越雙黃線貿然左轉進入對面路旁洗車場，致
    沿同路對向直行騎乘車牌號碼CYB-637 號機車之乙○○閃避
    不及，發生撞擊而受有右側足踝骨折之傷害（過失傷害部分
    業據害人乙○○撤回告訴，另由台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）。甲○○明知駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷，竟未下車救護傷患，逕駕駛前述自小客車進入洗
    車場迴轉，立即逃離現場，嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○、證人吳鄧玉華分別於警訊及偵查中證述之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、現場及受損機車照片8 張、現場路口監視器翻拍
    照片2 張在卷可稽。被告自白與事實相符，堪予採信。本件
    事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行，
    且與被害人達成和解，賠償被害人乙○○新台幣25萬元，此
    有和解書1 紙附卷足憑，被告犯後態度尚佳等一切情狀，處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
