【裁判字號】    97,執消債清,5
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度執消債清字第5號
聲  請  人  何森明
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第11號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產清單所載，其名下僅有慶豐銀
    行土城分行存款新台幣（下同）626元、中國信託銀行土城
    分行存款3,000元、中華郵政股份有限公司土城清水郵局存
    款456元及機器腳踏車一部（廠牌：比雅久，型號：E1-50RS
    ），此有債務人所提財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清
    單一紙及財產及收入狀況說明書一紙在卷可稽。又消費者債
    務清理條例第108條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清
    算程序開始後，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要
    而生之費用及債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團
    清償，清算程序難以進行。故本件債務人所有之存款總額
    4,082元，已顯不足清償鑑定其名下機器腳踏車與選任管理
    人所需之費用，則清算財團之財產即不敷清償財團費用及財
    團債務，清算程序即無進行之實益，爰依上開規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  顏國榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
