【裁判字號】    98,撤緩,170
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2739號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人乙○○因放火燒燬建物及住宅案件，經
    本院以九十六年度訴第四○九五號判處有期徒刑一年十月、
    減為有期徒刑十一月（聲請書誤載為十月），緩刑四年，緩
    刑期間內付保護管束，並於九十七年十一月十日確定。茲因
    受保護管束人自九十八年三月迄今（九十八年七月），已連
    續五月未至本署報到，其行為違反保安處分執行法第七十四
    條之二第二、四、五款之規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第七十四條之三第一項、刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」；又受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    保安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分
    別定有明文。
三、查受刑人乙○○於九十六年間因公共危險案件，經本院以九
    十六年度訴第四○九五號判處有期徒刑一年十月、減為有期
    徒刑十一月，緩刑四年，緩刑期間內付保護管束，並於九十
    七年十一月十日確定，於緩刑中經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官執行受刑人之緩刑付保護管束，惟受刑人自九十八年
    三月起至九十八年七月，即無正當理由未能按月到臺灣板橋
    地方法院檢察署報到等情，有本院九十六年度訴第四○九五
    號判決一份、臺灣板橋地方法院檢察署甲○慎自九十八執護
    一二九字第三二七一七號、第四七四五一號、第五七二四四
    號函文暨送達證書各一份、臺灣板橋地方法院檢察署函請警
    察機關協助執行保護管束查訪監督表一件附卷可稽，足見受
    刑人確有未於保護管束期間內向臺灣板橋地方法院檢察署報
    到之行為，且情節重大，顯已違反保安處分執行法第七十四
    條之二第二、四、五款之規定，認與保安處分執行法第七十
    四條之三第一項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
