【裁判字號】    97,簡,10299
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林契名律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27868 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係位於臺北縣永和市○○路中信首席大廈
    Α座社區之住戶，明知該社區之區分所有權人共有75人，於
    民國96年10月14日19時許所召開欲選任主任委員、副主任委
    員等委員並成立管理委員會之區分所有權人會議，僅有10餘
    位區分所有權人到場簽名，丁○○及甲○○等其他區分所有
    權人均未出席，未達到成立公寓大廈管理委員會之法定出席
    人數，詎其為求成立該社區管理委員會，竟基於行使變造私
    文書之犯意，於96年10月30日發函檢附申請報備書、申請報
    備檢查表、管理委員會第一屆委員會名冊、會議紀錄等文件
    ，並將該社區住戶前所填寫之「中信首席大廈Ａ座住戶清冊
    」聯絡資料，利用不知情之臺北縣永和市公所承辦人丙○將
    住戶清冊變造為區分所有權人會議之「中信首席大廈Ａ座住
    戶簽到冊」，而向臺北縣永和市公所申請報備成立公寓大廈
    管理委員會，致使不知情之承辦人丙○將前述不實之事項登
    載於其職務上所掌之公文書，並由該公所於同年11月1 日以
    北縣永民字第0960033352號函同意「中信首席大廈Α座管理
    委員會」申請報備，發給公寓大廈管理組織報備證明，足以
    生損害於臺北縣永和市公所對公寓大廈管理之正確性及該社
    區其餘區分所有權人之權益。嗣因該社區住戶丁○○及甲○
    ○經他人告知，始知上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有於96年10月14日召開區分所有權人
    會議，並於開會後向臺北縣永和市公所申請報備成立公寓大
    廈管理委員會，由市公所之承辦人丙○將住戶清冊變更為住
    戶簽到冊等情，惟矢口否認有何行使變造私文書之犯行，辯
    稱：伊於開會前將空白表格交給管理員廖德平，請廖德平協
    助住戶簽到，有些住戶簽完名就離去，也有的住戶開到一半
    即先行離開，伊並未變造簽到冊云云。經查：
  (一)中信首席大廈Α座社區全體住戶共計75人，該社區於96年10
    月14日19時許召開區分所有權人會議，於會議中依據公寓大
    廈管理條例成立管理委員會，並選出管理委員會之主任委員
    、副主任委員等委員，嗣於同年月30日，由擔任該社區主任
    委員之被告發函檢附申請報備書、申請報備檢查表、管理委
    員會第一屆委員會名冊、會議紀錄及住戶簽到冊等文件，向
    臺北縣永和市公所申請報備成立管理委員會，而由臺北縣永
    和市公所於同年11月1 日發函通知中信首席大廈Α座社區成
    立管理委員會乙案准予被查，並發給公寓大廈管理組織報備
    證明等情，有中信大廈Α座管理委員會開會通知、區分所有
    權人會議紀錄、管理團隊名冊、中信大廈Α座管理委員會96
    年10月30日函、臺北縣永和市公所97年8 月20日北縣永民字
    第0970024606號函暨所附准予備查函、前開管理委員會函、
    申請報備書、申請報備檢查表、報備證明、管理委員會第一
    屆委員會名冊、區分所有權人名冊、住戶簽到冊、會議紀錄
    等文件1 份附卷可稽，堪先認定屬實。
  (二)被告雖辯稱上情，惟查，證人即中信首席大廈Α座社區住戶
    呂學倫、張來麗、黃振榮、黃達翔、劉憶青等人均於偵查中
    具結證稱：並未親自或授權他人前往參加前開區分所有權人
    會議，只有簽過住戶聯絡資料清冊，上開被告檢附向市公所
    申請報備之簽到冊就是原留住戶聯絡資料之清冊等語（見97
    年度他字第5091號偵查卷第166 頁、第213 至214 頁），核
    與證人即該社區管理員廖德平證述前開簽到冊係由其提供予
    住戶填寫聯絡資料之清冊等語（見前揭偵查卷第93頁）大致
    相符；又證人即該社區原主任委員（未申請報備成立）鄭營
    富於偵查中結稱：96年10月14日當天有去開會，也有簽名，
    但不是被告檢附向市公所申請報備之表格，且當日參加的人
    數不超過15人，因為當時是移交後第一次開會，所以有印象
    等語（見前揭偵查卷第92頁），足見前開被告檢附向市公所
    申請報備之簽到冊並非96年10月14日開會當日所簽立，而係
    該社區住戶原留存之聯絡資料清冊。
  (三)再者，證人即臺北市永和市公所之承辦人丙○於本院審理時
    到庭證稱：伊任職於永和市公所，於96年至97年間負責公寓
    大廈管理委員會之業務，本件中信首席大廈Α座社區管理委
    員會係向伊申請報備，當初被告拿住戶清冊跟伊說這是他們
    開住戶會議的簽到冊，伊就審核人數有無達到三分之二的出
    席數，當時計算結果有達到三分之二，上面原本是寫「住戶
    清冊」，後來伊有問被告，被告說這是住戶簽的簽到冊，所
    以伊就幫被告改寫成「簽到冊」，當初申請時還有附住戶名
    冊，總共有75人，伊就計算簽到冊上「所有人欄」之人數，
    有達到三分之二即准予備查，伊當時有問被告是否為住戶親
    自簽名，被告說確實是住戶親自簽的等語（見本院98年8 月
    12日訊問筆錄第2 至3 頁），堪認被告係利用不知情之市公
    所承辦人丙○，將原留存之住戶聯絡資料清冊變造為簽到冊
    ，而向市公所申請報備成立公寓大廈管理委員會。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告所辯，顯係事後卸責之詞，
    均不足採，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告變造住戶清冊為住戶簽到冊，並持向臺北縣永和市公所
    行使，使不知情之臺北縣永和市公所承辦人丙○將之登載於
    職務上所掌之公文書，並據以准予備查，自足生損害於臺北
    縣永和市公所對公寓大廈管理之正確性及其餘區分所有權人
    ，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造
    私文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪。聲請意旨
    漏載刑法第214 條之使公務員登載不實罪，容有未恰，應予
    補充。又被告變造私文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告利用不知情之臺北縣永和市公所承
    辦人丙○將住戶清冊變造為住戶簽到冊，為間接正犯。另被
    告以一行為而觸犯行使變造私文書罪及使公務員登載不實罪
    ，為想像競合犯，應從一重之行使變造私文書罪處斷。審酌
    被告無前科，此次辦理中信首席大廈Α座社區管理委員會之
    報備，純係服務該社區之區分所有權人，所為雖屬非是，惟
    兼衡其犯罪所生損害，及犯後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，信其
    經此偵審教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
