【裁判字號】    98,聲,4155
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林延浚
                    號4樓
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零肆柒公克，驗
餘淨重零點零肆陸捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林延浚前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第6203號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品甲基安
    非他命1包（淨重0.047公克，驗餘淨重0.0468公克），係查
    獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.047 公克，驗餘淨重
    0.0468公克），經送請鑑驗之結果，確含有第2 級毒品甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月
    6 日航藥鑑字第0973915 號毒品鑑定書各1 份在卷可稽，應
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品
    ，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相
    符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列    正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
