【裁判字號】    98,交簡,4662
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一應補
    充甲○○之前案紀錄為「甲○○前於民國93年間，因酒後駕
    駛之公共危險案件，經本院於93年3 月1 日以93年度交簡字
    第46號判處罰金銀元2 萬元確定，於96年4 月24日執行完畢
    （於本案不構成累犯）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有公共危險前科紀錄，猶不知戒慎其行，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後血液中酒精濃度經換
    算為呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，致因不勝
    酒力而摔倒，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
