【裁判字號】    98,訴,1791
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1791號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟查原告起訴聲明請求確
認兩造間委任關係不存在，核其聲明之標的，並非對於親屬關係
及身分上之權利有所主張，係屬因財產權而起訴（最高法院93年
度臺上字第680 號裁判意旨參照），其標的之價額不能按金錢估
計，又不能依其他受益情形而為核定，依民事訴訟法第77條之12
之規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加10分之1 定之即為1,650,000 元，即應徵收第一審裁判費
17,335元，原告僅繳納3,000 元，尚不足14,335元，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
