【裁判字號】    98,交簡,3154
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第3154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年6 月15日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本、正本及其附件聲請簡易判決處刑書有關
被告之身分證字號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本及其附件聲請簡易判決處刑書有關
    被告之身分證字號均誤載為「Ｚ000000000號」，因不影響於
    全案情節與判決本旨，爰予以裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
