【裁判字號】    98,簡,6180
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11233號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行「於98年3 月23日18時7 分許」應更正為「於民國98年1
    月17日晚間7 時55分許」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人因工作問題與告訴人甲○○素有嫌隙，不思
    理性處理，竟分別徒手及以鐵棍毆打告訴人，致告訴人傷勢
    不輕，雖犯後坦認犯行，然迄未能與告訴人達成和解以取得
    諒解，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條     （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
