【裁判字號】    98,簡,6587
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至5 行「復因施
    用毒品案件，再送強制戒治」後應補充「於91年11月26日執
    行完畢」、第8 至9 行「又因施用毒品案件，經同法院以94
    年訴字第797 號判處有期徒刑2 年確定」應補充為「又因施
    用毒品案件，經本院於94年10月18日以94年度訴字第797 號
    分別判處有期徒刑1 年4 月、10月確定；再因轉讓毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第134 號判處有期徒刑1 年6 月，嗣
    經上訴後撤回上訴，而於95年11月2 日確定；復因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第2441號分別判處有期徒刑9 月
    、7 月，嗣經上訴後撤回上訴，而於95年11月2 日確定。上
    開案件經本院以96年度聲減字第918 號裁定減刑，並定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定」、最末行「施用第二級毒品甲基
    安非他命」後應補充「1 次，嗣於98年3 月2 日13時30分許
    ，在臺北縣永和市○○路132 巷口為警攔查，並於同日14時
    50分許採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於警詢時雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，辯稱：伊最後一次施用毒品係在94年10月左右云云。惟查
    ，被告於98年3 月2 日14時50分許為警所採集之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再
    以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安
    非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達47338ng/ml、安
    非他命濃度則為7638ng/ml （按甲基安非他命大於等於500n
    g/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安
    非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月8 日
    UL/2009/30703 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷
    第7 頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24
    小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲
    基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（
    81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿
    液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小
    時，是被告應曾於98年3 月2 日14時50分許為警查獲採尿前
    96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸
    責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治，並經法院多次判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手
    段，及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
