【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第242號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
相  對  人
即  債務人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間臺灣士林地方法院97年度存字第1284號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第三六六二號裁定所命聲請人提供之擔保
物臺灣銀行無記名可轉讓一年期定期存單，面額新臺幣壹仟萬元
券伍張（號碼：Ｅ○○一○四○Ｂ～Ｅ○○一○四四Ｂ）、面額
新臺幣壹佰萬元券貳張（號碼：Ｃ○○○八二五Ｂ、Ｃ○○○八
二六Ｂ），合計新臺幣伍仟貳佰萬元，准予變換為等值之臺灣銀
行無記名可轉讓一年期定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣52,000
    ,000 元之臺灣銀行無記名可轉讓1年期定期存單，核與本院
    因97年度裁全字第3662號民事裁定，許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
