【裁判字號】    98,訴,2188
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年七
月十五日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄、理由欄內關
於「黃璋」，應更正為「甲○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄、理
    由欄內關於「黃璋」之記載，顯係「甲○」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，茲更正為「甲○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
