【裁判字號】    98,聲,3893
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3893號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○涉嫌殺人未遂罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑五年之有期徒刑以上之罪，經參酌全案情節及
    證據資料，認非予繼續羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    等節，業經本院核閱卷內相關證據資料而認前開情事仍繼續
    存在，復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形，故本件
    聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
