【裁判字號】    98,簡,6657
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17606 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機臺、
六合彩本期簽單壹拾柒張、前期簽單壹袋、上下游聯絡電話及相
關資料貳拾陸張，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機臺、
六合彩本期簽單壹拾柒張、前期簽單壹袋、上下游聯絡電話及相
關資料貳拾陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之
    在公眾得出入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人就
    上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    2 人自民國98年3 月間某日起至同年6 月23日晚間7 時50分
    許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定
    賭客賭博財物，從中抽頭圖利，顯見在主觀上具有同一營利
    之意圖甚明，是被告等人提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等
    行為，本質上均具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集
    合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告2 人以1
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    2 人犯罪動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害
    社會秩序，犯罪時間之長短，獲利之多寡，兼衡被告乙○○
    為邀約者，僱用被告甲○○共同為本件犯行，暨其等之素行
    狀況，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，及
    犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機4 臺、計算機3 臺、六合彩本期簽單17張、前
    期簽單1 袋、上下游聯絡電話及相關資料26張，均為被告乙
    ○○所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
