【裁判字號】    98,勞訴,97
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第97號
原      告  甲○○
被      告  公西金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告之主事務所係設於台北市○○○路○ 段73號12樓之
    1 ，有經濟部中部辦公室台北市商業管理處公司變更登記表
    1 份在卷足憑，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由台
    灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
