【裁判字號】    98,簡,6263
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄第一行應刪除：「警詢中
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪及同法第140條第1項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。又該2罪屬妨害國家公務之執行
    ，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員
    2人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫、當場侮辱，仍屬單
    純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最
    高法院85年度台非字第238號判決意旨可資參照）。被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。是被
    告同時辱罵依法執行職務之警員乙○○及丙○○，乃侵害國
    家法益，屬單純一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其漠視國家公權力
    之存在，而施強暴及當場侮辱依法執行勤務之員警，破壞國
    家法紀執行，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行
    、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行及已向當日值勤
    員警道歉懇請原諒之態度等一切情狀，酌處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
