【裁判字號】    98,簡,6613
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13622 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「CHANEL」陶瓷鑽錶壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。又警員喬裝買家向被告購買上開仿冒鑽錶，警員實
    際上並無購買之真意，係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形
    式上雖有互為買賣之約定，事實上並無真正成立買賣契約之
    意，是被告該次之販賣行為應僅屬未遂，然商標法並未對販
    賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰，是以，被告之上開行
    為應僅構成明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同
    之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪，聲請意旨認被告構
    成販賣仿冒商標商品罪嫌，容有誤會，惟其所引用法條之條
    項均相同，僅罪名不同，故毋庸變更起訴法條，併此敘明。
    爰審酌被告為貪圖小利而販賣上開仿冒商品，其行為已對商
    標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產
    生影響，兼衡被告昔無犯罪前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，本案僅販賣仿冒商品鑽錶
    1 只，數量不多，造成商標權人損害非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒
    「CHANEL」陶瓷鑽錶1 只，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
