【裁判字號】    98,司促,36288
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第36288號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  游君馨
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾貳萬壹仟柒佰玖
    拾柒元，及自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，
    按年息百分之十九．七一計算之利息，並賠償督促程序費用
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   104    年    7     月    20    日
                                書記官  蔡麗媚
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
