【裁判字號】    98,訴,2351
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2351號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
選任辯護人  張凱輝律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6213號），而被告於準備程序中對被訴之事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，併科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈伍顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知具殺傷力之子彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1 項第2 款所稱之彈藥，非經中央主管機關許可不得持
    有及寄藏，竟於民國97年11月上旬某日，在其位於臺北縣三
    重市○○路○ 段113 巷4 號1 樓居處，受真實姓名年籍不詳
    綽號「小龍」之成年人委託，寄藏具有殺傷力可擊發之改造
    子彈9 顆後，遂自上揭時日起未經主管機關許可，將該批物
    品藏放於上址居處而持有之。嗣於98年2 月17日18時30分許
    ，在上址為警查獲，並扣得上述改造子彈9 顆，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺北縣政府警
    察局三重分局扣押物品目錄表1 件、現場查獲照片2 張及扣
    案之子彈9 顆足資佐證。扣案之子彈9 顆經鑑驗結果，確實
    具有殺傷力，此有臺北縣政府警察局槍枝初步檢視報告表1
    份、內政部警政署刑事警察局98年4 月13日刑鑑字第098028
    865 號之槍彈鑑定書1 份在卷可稽，被告自白與事實相符，
    堪予採信。本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可寄藏子彈罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、於受託寄藏期間並未持以從事任何不法活動，所生危
    害尚非甚鉅、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。扣案之具有殺傷力可擊發之改造子彈9 顆，其中4 顆
    已試射擊發，無須諭知沒收。其餘5 顆係屬違禁物，應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
