【裁判字號】    98,訴,2539
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2539號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3642號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度訴字第
    1978號刑事判決，判處有期徒刑9 月確定，於93年10月4 日
    執行完畢，於94年間又因施用毒品案件，經本院94年度訴字
    第1711號刑事判決，判處有期徒刑1 年確定，於96年1 月20
    日執行完畢。另因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第56
    1 號刑事裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    經本院89年度毒聲字第1205號刑事裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，又
    因施用毒品經裁定撤銷停止戒治，再經施以戒治而於90年8
    月4 日期滿，並經檢察官不起訴處分在案，又因施用毒品，
    經本院92年度毒聲字第1341號刑事裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，至93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放。
    詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年5 月13日凌晨2 時許，在其位於臺北縣樹林市○○街41號
    2 樓住處內，施用海洛因1 次。嗣其於同年月14日中午12時
    30分許，在臺北縣板橋市崑崙公園前為警查獲，並得其同意
    採集尿液送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，
    上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與
    事實相合，堪以認定。此外，被告因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經裁定施以強
    制戒治，嗣經裁定停止後又因施用毒品經裁定撤銷停止戒治
    ，再經施以戒治而於90年8 月4 日期滿，又因施用毒品，經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，至93年1 月9 日因毒品危
    害防制條例修正而釋放，並於94年間又因施用毒品案件，經
    判處有期徒刑確定在案，則其本件施用毒品罪，應依法逕行
    追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀
    錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習
    ，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品
    之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至同案查扣之海洛
    因1 小包及注射針筒1 支，為另案被告王添誠所有，此業經
    被告供述在卷，經核與本件無涉，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
