【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 98年度自字第5號
自  訴  人  勤茂資通股份有限公司
代  表  人  甲○○
自訴代理人  張立業律師（98年2月2日受任；98年6月15日解任
            王世豪律師（98年2月2日受任）
送達代收人  張立業律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴代理人經合法通知，無正當理由不到庭，應再行通知
    ，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭
    知不受理之判決，為刑事訴訟法第331 條所明定。此為自訴
    案件程序之特別規定，合予敘明。
二、查本件自訴案件，前經自訴人委由張立業律師、王世豪律師
    為自訴代理人（張立業律師並為本件自訴案件之送達代收人
    ），於本院程序進行中，自訴代理人等分別於98年6 月22日
    下午3 時，98年7 月22日上午11時20分、98年8 月24日下午
    4 時25分等期日，均經本院合法傳喚，無正當理由不到庭（
    自訴人亦均未到庭，各見本院各該期日筆錄）；而本院就上
    情並均經通知自訴人及自訴人代表人以：臺端本件自訴案件
    所委任之代理人張立業律師、王世豪律師等，均經合法傳喚
    ，無正當理由，各於98年6 月22日下午3 時、98年7 月22日
    上午11時20分、98年8 月24日下午4 時25分等期日，均未據
    到庭為本件程序之進行，各請督促其等於98年7 月22日上午
    11時20分、98年8 月24日下午4 時25分，於本院續行程序時
    如期到庭，如再未到庭為程序之進行，本院依法即將駁回臺
    端之自訴等情，同時，亦經再次通知自訴代理人等及自訴人
    到庭等情，有該通知函暨送達證書等各在卷可稽。然自訴代
    理人暨自訴人等，均未於98年7 月22日上午11時20分、98年
    8 月24日下午4 時25分到庭為程序之進行（均見本院各該日
    筆錄）。是自訴代理人有於如上所述期日，均經合法傳喚，
    無正當之理由，均未據到庭之情明確，因據上述，本件自訴
    案件依法即應不予受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第4 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
