【裁判字號】    98,簡,4900
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；各減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
（一）按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7
      月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為
      與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
      往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準
      據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
      。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較
      之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
      行為人之法律，最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
      會議決議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第
      261 號判例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，茲
      分述如下：
    1.就刑法第33條第5 款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規
      定罰金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3
      元。而修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣
      1,000元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
      修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低
      數額，則比修正前提高，自以修正前之規定較為有利。
    2.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元
      折算1日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1
      元以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1 日，則係以銀元100元、200元、300元折
      算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元
      、900元折算1日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
      自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.因此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利
      於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前
      刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪。爰審酌被告乙○○、甲○○之素行、智識程
    度，本件犯罪動機、手段、所生危害，及被告2人犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定
    ，且無該條例所定不應減刑之情形，是併依上開減刑條例規
    定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第214條、修正前第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，上訴於本院
    第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
