【裁判字號】    98,簡,6620
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10837
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年肆月。緩刑伍年，緩刑期內並應依如附件二
所示之和解條件給付賠償款項予萬盛旅行社股份有限公司。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實及證據部分，除起訴書犯罪事實欄第四行「基
    於意圖為自己不法所有之犯意」應更正為「基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意」、第六行「林俊秀」應更正為「林彥
    秀」；另證據應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件一）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查被告甲○○行為後，刑法第56條有
    關連續犯，及同法第336 條第2 項業務侵占罪之法定刑中有
    關罰金刑等規定，均於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情
    形分述如下：
（一）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業於95年7 月1 日
      刪除生效，則被告之犯行，因行為後新法已刪除連續犯之
      規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前後法律
      適用結果，修正後之規定未較有利於被告，仍應適用被告
      行為時之刑法第56條規定論以連續犯。
（二）按刑法第336 條第2 項業務侵占罪法定刑內有關得併科罰
      金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33
      條第5 款等規定，所得併科之罰金刑最高為新臺幣9 萬元
      、最低為新臺幣1 千元，然依被告行為時即修正前之刑法
      及廢止前罰金罰鍰提高標準條例之規定，該罪得併科之罰
      金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規定相同，惟最
      低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前後之刑
      罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告，亦應適用
      被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（三）綜合上述修正前後條文而為比較，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應整體適用被告行為時即修正前刑法及廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例之規定，應予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後所為數次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、侵占之金額，及其於犯後尚知坦認犯行，並已與被害
    人萬盛旅行社股份有限公司達成和解，有如附件二所示之和
    解書在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑（本案被告
    犯罪時間雖在96年4 月24日前，惟被告前經檢察官傳喚、拘
    提均未到庭應訊，經臺灣臺東地方法院檢察署於95年8 月2
    日發布通緝後，亦未於中華民國96年罪犯減刑條例施行後自
    動歸案接受審判，迨98年3 月6 日始為臺北市政府警察局刑
    事警察大隊警員緝獲到案，有臺灣臺東地方法院檢察署通緝
    書及臺北市政府警察局刑事警察大隊通緝案件移送書在卷可
    憑，故依上開條例第5 條規定不得減刑，附此敘明）。
五、末按犯罪在刑法新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
    為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無
    須比較新舊法。查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，而其於犯後既已坦承犯行，並與被害人萬盛旅行社股份
    有限公司達成和解，足見其尚有悔悟之心，且被害人亦表明
    願意原諒被告之旨，是被告因一時失慮罹此刑責，經此偵審
    程序及刑之宣告後，應知所警惕當無再犯之虞，故本院認對
    被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑5 年，並依刑法第74條第2
    項第3 款之規定，命被告於緩刑期內應依如附件二所示之和
    解條件給付賠償款項予被害人，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款、第74條第2 項第3 款，修正前刑法第56條，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
