【裁判字號】    98,司執消債更,40
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  吳銳怡
即  債務人            7號2樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第 329號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。債務人
    於民國（下同）98年3月2日具狀陳報更生方案，其條件為分
    72期 (即6年），每月支付新台幣（下同） 11,000元，總清
    償金額為792,000元，依本院98年6月25日所送達各債權人之
    債權表，債務人無擔保及優先權之債務總額為 3,481,872元
    ，清償成數為22.7％。另據債務人提出之財產及收入狀況報
    告書，其每月生活費為11,630元，主要計有房屋租金 4,000
    元膳食費5,301元、交通費400元，水電、瓦斯費 1,929元。
    ，此外債務人每月尚須需給付母親 3,000元之扶養費。為釐
    清債務人目前之工作情況及相關支出細項暨債權人對本更生
    方案之意見，本院乃於98年6月8日先行召開債權人與債務人
    協商會，經債務人到場就其財產及收入狀況提出具體報告並
    陳述更生方案，嗣經出席之債權人第一商業銀行股份有限公
    司、日盛商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股粉有限公
    司、中國信託商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有
    限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華銀行股
    份有限公司、遠東商業銀行股份有限公司、台新商業銀行股
    份有限公司、新光商業銀行股份有限公司計 10名債權人之
    代理人（應到13位，實到10位）現場陳述意見及自由磋商，
    於雙方交換意見後，由債務人當庭重新提出更生方案，條件
    定為分8年清償，每月清償金額為13,000元，總計 96期，還
    款總額為1,248,000元，還款成數為35.8％。
三、再查、債務人並無消費者債務清理條例第 63條及第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。本院參酌債務人於更生聲請程序中提
    出之財政部台北市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單與薪資所得通知單（附於本院97年度消債更字第 329號卷
    ），債務人每月收入約24,425元（其中21,630元為每月固定
    薪資，其餘則為年終獎金平均每月可得之金額），依行政院
    主計處之統計報告，97年度台北縣每人每月最低基本生活費
    用為10,792元，債務人原本所陳報之生活費用每月11,630元
    已與該數額相去不遠，且本院於前開協商會中勸諭其應樽節
    開支，債務人遂當場表示已與先生達成共識由其負擔債務人
    每月房租。另本院參酌法院執行實務，曉喻債務人應將每年
    年終獎金之四分之三用以履行更生方案，亦得債務人當場允
    諾。故重提更生方案為分8年清償，每月清償金額為 13,000
    元，總計96期，還款總額為1,248,000元，還款成數為35.8
    ％。最後參考財政部公告96年度扶養免稅額為每人77,000元
    （平均每月為 6,417元）本院認為債務人此時已竭盡所能向
    債權人展現最大還款誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
    行。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                            書  記  官  楊姝晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
