【裁判字號】    98,補,802
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第802號
原      告  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認房屋所有權存在等事件，抗告人對於民國
98年7 月20日本院98年度補字第802 號裁定提起抗告。依民事訴
訟法第77條之18規定，本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，惟未據
抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
