【裁判字號】    93,婚,1014
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度婚字第1014號
                                      94年度婚字第268號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡惠子    律師
            莊立群    律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  王元勳    律師
複代理人    甲○○
訴訟代理人  李怡欣    律師
複代理人    倪秋華
上列當事人間請求履行同居事件，原告併提起反訴請求分配夫妻
剩餘財產，未據繳納裁判費，查：關於請求履行同居部分，為非
因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收
裁判費新台幣（下同）3,000 元；另關於請求分配夫妻剩餘財產
差額部分，則係因財產權而起訴，其訴訟標的金額為1,500,000
元，應徵收第一審裁判費15,850元，合計原告共應繳納裁判費18
,850 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
