【裁判字號】    98,聲,4194
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第3242號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2884號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包、GUCCI手提包各壹個，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第3242號被告甲○○違
    反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國（下同）98年3 月27日期滿。扣案之物（詳如
    96保10188 號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲
    請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之仿冒LV手提包1 個、GUCCI 手提包1 個，均係
    被告甲○○違反商標法第82條規定犯罪所用之物，且屬被告
    所有，業據被告於警詢及偵訊時供述在卷。而被告違反商標
    法一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月3 日
    以97年度偵字第3242號為緩起訴處分，於98年3 月27日緩起
    訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷足憑。揆諸前開說明
    ，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，為有理由，應予准
    許。至聲請意旨另聲請就員警蒐證時自被告處購得之仿冒LV
    商標之手提包1 個併予宣告沒收，惟該手提包既已售予蒐證
    之員警，即已非被告所有，則聲請人就此部分，聲請併依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收，即屬無據，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
