【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請公示送達部分移送臺灣高雄地方法院。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第151號
    民事裁定，提存新臺幣（下同）6萬元為相對人供擔保，並
    以本院95年存字第104號提存事件提存在案。茲因該案假扣
    押執行所保全之標的物，業經拍賣完畢，假扣押執行程序已
    經終結，是故，本件訴訟終結，爰依法聲請本院通知相對人
    行使權利，文件如不能送達，請准公示送達，若期滿後相對
    人未主張權利，請求准予返還提存物等語。
二、經查：
  (一)本院依聲請人之聲請，依相對人之戶籍址（即高雄市苓雅區
    ○○○路183號10樓之4）通知其行使權利，然因相對人遷移
    住所不明，遭郵務機關退件，有卷附戶籍謄本、送達證書、
    信封暨不能送達事由報告書等附卷可稽，堪認相對人住所已
    遷移不明。
  (二)按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。本件相對人之戶籍地既在高雄市，並非本院之管轄區域，
    聲請人復未舉出其他證據證明本院就公示送達部分有管轄權
    。從而，依前揭法條規定，聲請人向無管轄權之本院聲請公
    示送達，顯有違誤，爰依職權移送管轄之臺灣高雄地方法院
    。
  (三)至於聲請人聲請返還擔保金部分，因相對人尚未接獲命一定
    期間行使權利之通知，本院無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第5條、第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達之翌日起10日之不變期間內，向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費用。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
