【裁判字號】    98,易,44
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第44號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第94
6號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯使公務員登載不實罪，處拘役壹佰壹拾捌日，如易
科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役伍拾玖
日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除起訴書另認被告乙○
    ○連續教唆甲○○（另由本院為無罪判決）偽填收據而犯刑
    法第56條、第29條、第215條連續教唆業務上登載不實罪部
    分，已經檢察官當庭予以減縮，毋庸審理（按單一案件（包
    括連續犯、想像競合、牽連犯等關係）於起訴後，固不得「
    任意」就其中一部分事實予以撤回或減縮，此有最高法院95
    年台上字第2633號判決可參，惟依舉重明輕之法理，檢察官
    既得於第一審言詞辯論終結前撤回起訴，似無不許檢察官就
    單一案件之部分事實，於法院、檢察官均認起訴不當時，予
    以減縮之理（參照吳巡龍著「公訴時減縮起訴之審判範圍」
    ，台灣法學雜誌第113期）。本件並無偽開收據或相關共犯
    之情事（理由詳見同案被告甲○○無罪判決），檢察官就被
    告乙○○教唆業務登載不實部分予以起訴，即有不當，公訴
    人予以當庭減縮，揆諸首開說明，應無不可）；起訴書所載
    行使部分（刑法第216條）係屬贅載，已經檢察官當庭更正
    及起訴書所載收據「8」張應更正為「6」張外，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（適用中華民國九十六年罪犯減刑條例後
    ）被告願受拘役59日，緩刑2年之處罰。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第214條、第74條第1項第1款、第2條
    第1項，修正前刑法第56條、第41條第1項前段、第33條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
