【裁判字號】    98,易,41
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第41號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許文贊律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第124、
431號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告甲○○係單獨犯
    竊佔罪（同案被告乙○○另由本院為無罪判決）外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（適用中華民國九十六年罪犯減刑條例後
    ）被告願受拘役10日，緩刑2年之處罰。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第320條第2項、第74條第1項第2款、
    第2條第1項，修正前刑法第41條第1項前段、第33條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
