【裁判字號】    98,補更,1
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度補更字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○
原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查：原告起訴請求確認被告對原告就系爭房地最高限額抵押權
所擔保之債權額超過新臺幣（下同）100萬元部分債權不存在，
並請求撤銷本院98年執字第260號強制執行程序。經本院依職權
調閱上開執行卷宗，被告聲請強制執行之債權額為200萬元，且
系爭土地公告現值334,184元、房屋課稅現值420,500元，是以，
本件原告就確認債權不存在部分訴訟標的價額為100萬元，請求
撤銷系爭強制執行程序部分，訴訟標的價額為754,184元，又上
開標的無互相競合、選擇之關係，本件訴訟標的價額合計為
1,754,184元，應徵第一審裁判費18,424元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達之翌日起10日之不變期間內，向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費用。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
