【裁判字號】    98,簡,1376
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4694號），本院判決如下：
   主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。惟補充：被告甲○○行為後，刑
    法業於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行
    。罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95年5 月17日、98年4 月
    29日公布修正、廢止。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。關於罰金刑部分，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
    幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨
    幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
    單位亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
    之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較修正前提高，
    並非有利於被告。
二、爰審酌被告方正雄任意買受來路不明之贓物，造成被害人追
    索財物之困難，且矢口否認犯行，飾詞狡辯；惟考量其無因
    案經判處罪刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    ，素行尚可等一切情狀，又被告雖否認犯行，未見悔意，然
    被告故買贓車所獲利益應非甚鉅，且本件犯罪時間為93年5
    、6 月間某日，距今已逾5 年餘，記憶非必然清楚，檢察官
    以其未供出來源為由，求處有期徒刑6 月，猶嫌過重，爰量
    處如主文所示之刑。又本件被告犯罪行為時間，在96年4 月
    24 日 以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規
    定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一
    ，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準（依被告行為時之刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元
    ，即新台幣300 元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金；
    依95 年7月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段，則係以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00 0元折算1 日。因修正後
    刑法第41條第1 項前段規定將易科罰金之折算標準提高，未
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應依修正
    前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
