【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第373號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年7 月23日本院第一審判決，提起上訴。經查，本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）480,538 元，應繳裁判費7,935
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，如逾期未繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
