【裁判字號】    98,簡,929
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：（一
    ）犯罪事實欄第2 行「在屏東縣恆春鎮馬鞍山附近」，更正
    為「在屏東縣恆春鎮○○路與南光路交岔路口處附近」；（
    二）證據部分應補充屏東縣政府恆春分局偵查隊扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、查獲照片（見警卷第23、25、27至
    28 頁） ；（三）被告甲○○行為時為滿80歲之人，有口卡
    片在卷可證（見警卷第12頁），依刑法第18條第3 項規定，
    減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第18條第3 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官   羅永隆
附錄法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
