【裁判字號】    98,繼,899
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第899號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
前列三人共同
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人戊○○部分
已准予備查外，另就聲明人乙○○、丙○○、丁○○部分裁定如
下：
主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人乙○○、丙○○、丁○○為被繼承人
    甲○○之孫，被繼承人於民國98年6 月15日死亡，聲明人依
    民法第1138條規定，為被繼承人甲○○之繼承人，茲聲明人
    出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等
    語。
三、經查，聲明人乙○○、丙○○、丁○○為被繼承人甲○○之
    孫女，被繼承人於民國98年6 月15日死亡，有除戶戶籍謄本
    、繼承系統表、戶籍謄本等件可稽。惟查，除被繼承人之女
    謝秀青已於另案聲明拋棄繼承權外，而其他親等較近之直系
    血親卑親屬即被繼承人之子曾偉雄未為拋棄繼承或限定繼承
    ，亦查無喪失繼承權之情事，有98年8 月6 日少年及家事庭
    查詢表及98年繼字第894 號裁定為證。依前開說明，被繼承
    人既尚有前開第一順位繼承人，親等較近之直系血親卑親屬
    未為拋棄繼承，聲明人乙○○、丙○○、丁○○之繼承順序
    尚在其之後，依法即無繼承之權。是聲明人向本院聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
