【裁判字號】    98,簡,1266
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1266號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第683 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10 日內，以書狀敘述理
 由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26   日
                                書記官   羅永隆
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
