【裁判字號】    98,家救,61
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間因給付扶養費事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付扶養費事件涉訟（
    98年度家簡字第5 號），原告並無任何收入，全賴被告給付
    扶養費維持生計，原告無力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救
    助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段、同法第109條第2項定有明文。所
    謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申
    言之，若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟
    費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之
    為無資力支出訴訟費用。又所謂釋明，即提出能即時調查之
    證據，使法院信其聲請之事由真實，同法第284條規定參照
    。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    所提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要，最高法院
    26年滬抗字第34號判例、88年度台抗字第161號裁判意旨均
    可供參照。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛稱其無資力等語，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，則聲請人聲請本件訴訟救助，即與上開法條規定及判
    例要旨未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
