【裁判字號】    98,交易,96
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2537號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○因過失傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪（依檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄記載被告疏未注意導致告訴人黃宇凰受傷等情，
    參以其案由欄敘明「被告因過失傷害案件」，可認其論罪引
    用刑法第277 條，應係單純條號之誤繕，所欲追訴被告之罪
    名厥為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪），依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人黃宇凰因與被告
    和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可證，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月     26   日
                                書記官   羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
