【裁判字號】    98,繼,871
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第871號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  屏東縣縣長乙○○
非訟代理人  陳麗珍律師
上列聲明人因其被繼承人甲○○（女，民國56年5月8日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年6 月9日死亡，開具遺產
清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                         家事庭法  官  楊中琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                               書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
