【裁判字號】    98,事聲,23
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第23號
異  議  人
即 債權 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
                      樓
相  對  人
即 債務 人  乙○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於民國98年5 月6
日所為97年度執消債更字第192 號裁定，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：依債務人更生方案每月平均收入為新
    台幣（下同）18,696元，與本院司法事務官認可更生方案裁
    定所認定之固定平均所得22,000元，二者間相差3,304 元，
    債務人顯有隱匿財產之情。並就債務人扶養父母親負擔之比
    例，審酌父母親均受有每月各3,000 元津貼，則每月以負擔
    父母親扶養費各2,000 元為妥當；故若依據行政院內政部所
    公告98年度臺灣省低收入戶最低生活費用9,960 元核算，債
    務人尚餘8,340 元可為支配（22,000-9,660-2,000-2,000=8
    ,340），合計8 年可增加320,640 元供清償。加以債務人現
    30歲之年齡，無不能持續工作之事由，債務總額875,858 元
    可再為協商，採分180 期、零利率，每期僅負擔4,866 元。
    且債務人債務之形成，有奢侈、浪費情事，爰依法聲明異議
    等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。再債務人利用法律所賦與之權利，依據本條例所規定
    之程序行使權利，倘具備符合聲請之要件並經准予開始更生
    ，即應受該程序之保障。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並
    命由司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案雖未經
    已申報無擔保及無優先權之債權人可決，惟經本院斟酌債務
    人之財產及收入狀況說明書、財政部台灣省南區國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料、民國97年1 月至9 月薪資
    袋、勞工保險卡、玉山銀行及中華郵政存摺、96年7 月起至
    97 年12 月薪資證明單，並調閱債務人97年稅務電子閘門財
    產所得調建明細表審核結果，債務人目前任職私立長生老人
    養護中心，平均每月固定收入約22,000元（更生方案每月平
    均收入係自96年1 月至97年12月之平均收入），於扣除每月
    應償還金額5,000 元、父母親之扶養費6,000 元、房租4,50
    0 元後，每月僅剩餘額6,500 元供其膳食、交通、通訊、雜
    支等使用，茲參酌行政院內政部社會司公佈之98度每人每月
    最低生活費用9,660 元之標準，本院認為債務人所提出之更
    生方案：自認可翌日起分8 年、96期清償，以每月為1 期、
    每期還款金額5,000 元，清償總額合計480,000 元，清償成
    數為無擔保及無優先權債權總額875,858 元之54.8% ，應僅
    係維持基本生活之需求甚明，揆諸前揭說明，債務人所提更
    生方案屬公允、適當、可行。
四、綜上，本件債務人並無本條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，且其所提之更生方案，對債權人而言，尚屬
    公允，故本院司法事務官不經債權人會議可決，予以裁定認
    可更生方案，以謀求債務人之更生機會，於法並無不合。從
    而，債權人聲明異議，非有理由，應予駁回。爰依民事訴訟
    法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
