【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第46號
上  訴  人  甲○○○○○○
即被告
上  訴  人  乙○○
即被告
被上訴人    中央健康保險局
即原告
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國98年6 月18
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7 月15日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定
    已於民國98年7 月22送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
