【裁判字號】    98,婚再,1
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度婚再字第1號
上訴人即
再審原告    乙○○○
                        組20.
訴訟代理人  蔡錫欽律師
複代理人    許龍升律師
被上訴人即
再審被告    甲○○
上列當事人間聲請再審事件，上訴人對於民國98年6 月25日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第 77 條之 16 規
    定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年7 月28日裁定命其於送達後五日內補正，此項裁定已於
    同年8 月10日合法送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
