【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1208號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
996 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨依聲請狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款定有明文。又刑事被告經訊問後，認
    為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條第
    1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第101
    條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
    一切情事，由法院斟酌認定。又「羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    ，本件屬得上訴第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告
    人所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦
    有保全抗告人將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，其羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命
    具保停止羈押之聲請。經核於法尚無不合」（最高法院29年
    抗字第57號判例、91年度台抗字第409號判決意旨參照）。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌重大，並為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，裁定自民國97年7 月28日起予以羈押（期
    間因另案先予入監執行），嗣因羈押原因仍存在，尚有羈押
    之必要性，又自98年5 月28日、7 月28日分別延長羈押2 月
    。被告雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟刑事訴訟程序關
    於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰
    及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自
    由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，本案雖就被告涉案部
    分已辯論終結，惟本件屬得上訴第三審之案件，審判程序尚
    未完成，揆諸前開判決意旨及審酌被告犯罪之性質、情節，
    對社會治安影響極為重大等一切情狀，本院認被告羈押之原
    因迄今仍未消滅，仍有羈押之必要性，無從因具保而取代，
    聲請意旨以家中狀況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡
    考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難
    予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                     刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                     法  官  陳松檀
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
