【裁判字號】    98,簡上緝,1
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上緝字第1號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害婚姻案件，不服本院94年簡字第116 號中
華民國94年2 月14日刑事簡易判決（93年度偵字第2944號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○有配偶而重為婚姻，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係鄭秀靖之配偶，在婚姻關係存續中，竟基於重婚之
    犯意，於民國92年12月13日，與甲○○（另經檢察官為不起
    訴處分確定）在屏東縣東港鎮東昇餐廳舉辦喜宴而重為婚姻
    。
二、案經甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署簽請臺灣高等法院
    高雄分院檢察署檢察長核轉及鄭秀靖訴請臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○及證人即被告之配偶鄭秀靖於偵查中指述情節相符，復有
    其二人結婚之照片及喜帖等在卷可稽，而被告係於81年間與
    鄭秀靖結婚，迄於與告訴人舉行結婚喜宴時，仍與鄭秀靖為
    夫妻關係，有其戶籍資料附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，民國94年2 月2日
    修正公佈之刑法，業於95年7 月1 日施行，而修正後刑法第
    41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前所規定「得以
    1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺幣1 千元、2
    千元、3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由執行顯有困難者」之條件，第2
    項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係以
    1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日（經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1日
    ），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準對
    被告較有利。
三、核被告所為，係犯刑法第237條前段之重婚罪。
四、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟被告隱
    瞞已婚之狀態而與告訴人結婚，且婚宴之費用亦均由告訴人
    方支付，於重婚之事為告訴人之親友得知後，顯然對於告訴
    人之名譽、感情、金錢造成損害、而被告自案發後迄今已逾
    5 年，卻未曾向告訴人為任何道歉或賠償，反而於偵查及本
    案準備程序中一再執詞稱告訴人係明知其已婚，仍堅持要與
    其結婚等語（惟迄未曾提出或指出任何證據方法以實其說）
    ，顯然未見悔意，原審僅量處有期徒刑3 月，顯然失之過輕
    ，檢察官循告訴人之請求以原審量刑過輕為理由，提起上訴
    ，為有理由，原判決關於量刑部分既有上述可議之處，自屬
    無可維持，應將原判決撤銷改判。茲審酌被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其前科表可憑，素行非劣、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及其犯後態度（如上述）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告行為後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公佈，於同年月16日
    施行。本件被告犯罪時間在96年4 月24日前，所犯合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依法減其宣告刑
    二分之一，並依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段
    、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第237 條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      8    月  26    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年      8    月  26    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
