【裁判字號】    98,補,92
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第92號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，經核定為新臺幣（下同）
190,600 元，應徵第一審裁判費2,100 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
