【裁判字號】    98,司促,12734
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           98年度司促字第12734
號
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬玖仟伍佰拾壹元，及自
    民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十
    ．五計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  司法事務官
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
