【裁判字號】    98,易,665
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第665號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1866號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因妨害家庭案件，經檢察官提起公
    訴，認被告二人分別係犯刑法第239 條通姦、相姦罪。依同
    法第245 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於
    本院審理中，經調解成立，聲請撤回其告訴，此有撤回告訴
    狀在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
