【裁判字號】    98,消債更,94
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第94號
聲  請  人  甲○○
                        14樓.
上列當事人消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟應否准許保
    全處分之聲請，仍應視有無保全債務人財產之必要而定。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    本院98年度司執字第4861號強制執行事件，執行其所有之不
    動產，將使負有自用住宅借款債務而瀕臨經濟困境之聲請人
    ，喪失其賴以居住之自用住宅而難以重建經濟生活，更生程
    序恐難順利進行，是有聲請保全之必要，爰聲請為停止對於
    債務人財產強制執行之保全處分，命債權人不得對聲請人行
    使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為
    等語。
三、查消費者債務清理條例第48條第2項係規定法院裁定開始更
    生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼
    續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，除
    非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之權利
    應不受影響。本院基於下列考量，認並無准予聲請人本件保
    全處分聲請之必要：（一）本院98年度司執字第4861號強制
    執行事件中，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司聲請執
    行債務人即本件聲請人所有之新竹縣湖口鄉○○段828地號
    土地、同段52建號建物、薪資債權及存款債權等。其中新竹
    縣湖口鄉○○段828地號土地及52建號建物部分經鑑價之結
    果，尚有新臺幣（下同）245萬9,294元之價值，與聲請人陳
    報之債務總額256萬0,602元相近，此有鑑定報告附於上開執
    行卷宗可稽，若聲請人有意清理債務，除應以積極之態度尋
    找買主，用趨近市價之金額出售上述不動產，避免該不動產
    進入執行程序而以較低之價格售出，並除以該不動產自行售
    得價金清償所欠債務外，尚得以工作、投資所得清償其餘債
    務，似無不能清償或不能清償之虞等情事，故本件更生之聲
    請，有無准許之必要，即非無疑，保全處分之請求自無從貿
    然准許。（二）本件聲請人之住居所係在新竹市○○○路39
    號14樓之6，此有消費者債務更生聲請狀在卷可查，且新竹
    縣湖口鄉○○段52建號房屋及其坐落土地查封時，並無人居
    住使用，此經本院調閱執行卷宗，查核無誤，故聲請人並非
    居住使用系爭拍賣房屋自明。上開房屋若經拍定，自能清償
    聲請人之各項債務，而不影響其居住於新竹市○○○路39號
    14樓之6之事實，聲請意旨稱其居住之自用住宅經拍賣，將
    會影響其重建經濟生活云云，自非可採。（三）本院98年度
    司執字第4861號強制執行事件，對於聲請人之薪資債權所為
    強制執行僅限於聲請人每月應領之薪津及年終、考核、績效
    獎金及其他獎金於三分之一範圍內，並未影響聲請人所需之
    必要生活費用支出，且更生程序主要係以債務人於法院裁定
    開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為
    更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無
    停止債權人對於聲請人薪資債權、不動產強制執行之必要，
    故聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
