【裁判字號】    98,審訴,635
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第635號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1037號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年8月26日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院於96年
      1 月17日以96年度毒聲字第16號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於96年3 月15日以96
      年度毒聲字第73號裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行
      滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續強制戒治之必
      要，嗣於97年2 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於97年2 月19日以97年度戒毒偵字
      第14號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○竟不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月
      29日晚間某不詳時間，在其新竹縣湖口鄉○○○街120 號
      之居處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未
      扣案）注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
      次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      4 月30日下午5 時16分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      不詳時間，於上開居處，以將第二級毒品甲基安非他命放
      入玻璃球（未扣案）內燒烤吸取煙霧之方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。迨98年4 月30日下午4 時40
      分許，乙○○在新竹縣湖口鄉○○路29號天主教湖口仁慈
      醫院前，因形跡可疑為警盤查，經警徵得其同意採集尿液
      送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命之陽性反
      應，始知悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
