【裁判字號】    98,司聲,171
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8巷1.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣苗栗地方法院移送前
來（臺灣苗栗地方法院九十八年度聲字第一三七號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣玖萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求工程款事件，聲
    請人前遵鈞院98年度裁全字第28號裁定，提供新台幣玖萬陸
    仟元為擔保，並以鈞院98年度存字第140號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語，並提出本院98年度存字第
    140號提存書影本、相對人出具之同意書、印鑑證明等件為
    證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院98年度裁全字第28號、苗栗地方法
    院98年度執全字第132號、本院98年度存字第140號卷宗，核
    閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
