【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第37號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號五所列之罪，減刑詳如附表編號五所載，
與附表編號一、二、三、四所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列之罪，均經法
    院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表編號5 之罪，
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應予減刑
    ，而其所犯餘罪（即如附表編號1、2、3、4部分），雖不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例，不予減刑，惟仍應定其
    應執行之刑，爰依同條例第8條第1項、第3 項、第11條、第
    12 條規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
