【裁判字號】    98,竹小,206
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第206號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        2樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月18日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒仟參佰參拾壹元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
      受其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定
      之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲
      明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170
      條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，本件
      原告公司之法定代理人原為陳國和，嗣於訴訟進行中，其
      法定代理人變更為乙○，業據原告提出經濟部函文影本乙
      份附卷可稽，並提出書狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，
      應予准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告前於民國（下同）92年間向原告申辦
    信用卡使用，嗣於95年5月4日依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」規定申請債務協商，
    並與各債權銀行另行簽訂協議書，約定被告應自95年6月起
    ，分80期，利率為0，於每個月10日以新臺幣（下同）16,
    711元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清
    償為止，且該協議書第3條約定：「本人（即被告）如對任
    一債權銀行未依本協議書清償，本協議書除第6條約定外，
    其餘約定視同無效，未到期部份視為全部到期，除不得再依
    協商機制申請協商外，各債務並回復依各債權銀行原契約約
    定辦理。」。詎料原告於97年6月3日接獲最大債權銀行中國
    信託銀行通知被告已毀諾，依該協議書第3條之約定，被告
    業已喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，且各債務回復
    依各債權銀行原契約辦理，而被告尚積欠原告7,331元未清
    償，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契
    約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    泛言本件債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、協議書、無擔保債務還款計劃、債權資料、放款帳
      務明細查詢、債務查詢、債務協商沖償明細表及戶籍謄本
      （以上均影本）等件為證，而被告迄未到場爭執，僅於支
      付命令程序中以書狀聲明異議，泛指本件債務尚有糾葛云
      云，惟未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
      院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准
      許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
