【裁判字號】    98,審竹簡,730
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第730號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告因一時貪念致為本件犯行犯罪之動機、目的、手
    段尚稱平和，及其品行、生活狀況、智識程度，暨竊取之財
    物價值不高且已發還被害人及犯罪後坦承不諱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一
    時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1 項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4019號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣新屋鄉○○村○○鄰○○路
                          456號
                        居新竹市○○路229巷1弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月18日21時50分許，在新竹市○○路182
    號「伊蕾服飾店」內選購服裝時，意圖為自己不法所有，佯
    裝試衣而將價值總計新臺幣（下同）2萬5,620元之4件洋裝
    帶進試衣間後，放入其攜帶之提包內並拉上拉鍊而竊取之，
    並將提包放在試衣間而繼續佯裝挑選衣物。惟經其他客人發
    現試衣間內無甲○○帶入試穿之服飾，告知店員乙○○上情
    ，而由乙○○至試衣間察看發覺並報警查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱是要試試看衣服能否放進
    提包才將衣服放入云云，惟上開犯罪事實業據被害人乙○○
    於偵查中結證在卷，並有贓物認領保管單及查獲現場相片在
    卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
