【裁判字號】    98,竹小,197
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第197號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        530.
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來（98年度北小字第1702號），本院於民國98年8月18
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟捌佰伍拾肆元，及其中新臺幣伍
萬貳仟壹佰參拾伍元自民國九十八年四月二十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，經與臺灣新光商
      業銀行股份有限公司合併，由誠泰商業銀行股份有限公司
      為合併後存續之法人，且更名為臺灣新光商業銀行股份有
      限公司，此有經濟部函及公司變更登記表各乙份附卷可參
      ，足認原告之法人人格同一。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年9月間向原告申辦
    信用卡，並領用原告所發行，卡號為0000000000000000號之
    VISA信用卡，依約定被告得持上開信用卡至原告之特約商店
    刷卡消費，惟依兩造間信用卡約定條款之約定，被告應依原
    告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳付帳款，
    倘有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被
    告即喪失期限利益，除應一次全數清償外，另應按年息百分
    之19.71計算遲延利息，並依兩造間信用卡約定條款第15條
    之約定計付違約金。詎被告並未依約繳款，至98年4月23日
    止，尚欠消費款本金52,135元，連同循環信用利息與違約金
    及其他費用，合計共71,854元之帳款未予繳納，依兩造間信
    用卡約定條款第21條及第22條之約定，被告業已喪失期限利
    益，應一次全數清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此
    爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書及信用卡約定條款、單月帳務資料查詢及戶籍謄本（
      以上均影本）各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
      酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
