【裁判字號】    98,審訴,637
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第637號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1054號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年8月26日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第182 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
      傾向，於88年2 月12日執行完畢出所；又於88年間，因施
      用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於88年10月1 日以88年
      度毒聲字第5747號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
      傾向，再經臺灣桃園地方法院於88年10月20日以88年度毒
      聲字第6232號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年3
      月16日停止戒治所餘期間付保護管束，於89年10月11日戒
      治期滿未經撤銷視同執行完畢，刑案部分，則經臺灣桃園
      地方法院以88年度壢簡字第1185號判決判處有期徒刑4 月
      ，於89年12月6 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）；其
      後於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年5 月28日以
      97 年 度毒聲字第144 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
      施用毒品傾向，於97年8 月13日執行完畢釋放，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於97年8 月13日以97年度毒偵
      字第651 號為不起訴處分確定。復於98年間因施用第一級
      毒品案件，經本院於98年5 月8 日以98年度竹北簡字第
      103 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢）
      。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於98年5月20日晚間9時許，在新竹
      縣關西鎮東安國小之廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水
      置於注射針筒（未扣案）注射入體內之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次。嗣為警於98年5 月21日下午3 時20分許
      許，持本院核發之搜索票在新竹縣關西鎮○○街26巷4 號
      5 樓執行搜索時，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
      反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
