【裁判字號】    98,司養聲,22
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      國道11.
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被收養人甲○○為大陸地區人民，收養
    人乙○○願收養被收養人甲○○為養子，於西元1999年6月
    10日經甲○○之配偶劉紅同意，雙方訂立書面契約，聲請收
    養認可等語，並提出經財團法人海峽交流基金會驗證之收養
    協議書、戶籍謄本、公證書、委託書等件為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項規定，收
    養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規定。
    次按中華人民共和國收養法第15條規定，收養應當向縣級以
    上人民政府民政部門登記。收養關係自登記之日起成立。經
    查，本件收養人乙○○為台灣地區人民，被收養人甲○○係
    大陸地區人民，有戶籍謄本及中華人民共和國山東省青島市
    市中公證處公證書、財團法人海峽交流基金會認證書在卷可
    按，揆諸上開說明，本件收養子女認可事件為台灣地區人民
    收養大陸地區人民，則本件收養之成立自應依中華民國民法
    及中華人民共和國收養法有關規定為認定，合先敘明。
三、揆之上開中華人民共和國收養法第15條第1項規定：「收養
    應向縣級以上人民政府民政部門登記。收養關係自登記之日
    起成立。」惟查，本件收養，聲請人並未提出證據證明業經
    聲請人向大陸地區縣級以上人民政府民政部門登記，經本院
    於98年7月7日裁定命聲請人於收受裁定後20日內補正前揭向
    大陸地區縣級以上人民政府民政部門辦理登記完竣之『收養
    登記證』，此有本院98年7月13日送達證書一紙在卷可憑，
    惟聲請人迄未補正。於本院訊問時，聲請人甲○○之代理人
    薛貴英並表示經其詢問被收養人，伊表示成年收養無須出具
    收養登記證云云（參本院98年7月31日訊問筆錄），應可認
    聲請人已向本院陳明不予補正收養登記證之意思。是聲請人
    既未提出大陸地區縣級以上人民政府民政部門辦理登記完竣
    之『收養登記證』，則本件收養之法定程式即有欠缺，尚難
    謂已合法成立收養關係，又聲請人逾期未為補正，應不予認
    可，故予駁回。至聲請人日後倘能補正前開證明文件，自得
    再向本院聲請認可收養，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第85條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                  家事法庭司法事務官   張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
