【裁判字號】    98,審竹簡,682
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第682號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
應於緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另補充「
    新竹市警察局第一分局警員吳上賢製作之偵查報告1份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。爰審酌被告趁甲女
    未注意之際，觸摸甲女之胸部，顯不尊重他人對於身體之自
    主權利，且使甲女因此受到驚嚇甚深，所為實無足取，惟念
    其於本院訊問時坦承犯行暨其智識程度、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，至於
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2549號
    被    告  甲○○  男  26歲（71年5月30日生）
                      住新竹市○○路○段138巷1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ0000000000 號
上列被告因性騷擾防治法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月2日下午4時30分許，在新竹市○○路
    ○段121號全家便利商店前，見甲女（卷內代號為00000000A
    ，真實姓名年籍詳卷，以下簡稱「甲女」）一人獨自坐在便
    利商店前面之椅子上，竟意圖性騷擾，靠近甲女，甲女誤以
    為甲○○也要坐該椅子，便起身改坐前面另一張椅子，甲○
    ○見甲女起身，立即離開甲女，甲○○在一旁觀察，復趁甲
    女未注意之際、不及抗拒，以右手摸甲女背部，甲女下意識
    回頭看是誰，甲○○竟對甲女笑，並順勢將手往甲女左肩膀
    滑，再往甲女左前胸摸去後走至一旁，甲女受到驚嚇，甲○
    ○復走向甲女，甲女隨即起身離去。嗣甲女返家後將上情告
    知甲母（卷內代號00000000C，真實姓名年籍詳卷，以下簡
    稱「甲母」）後報警處理，始悉上情。
二、案經甲女、甲母訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────────┬─────────────┐
│編號│       證據名稱               │          待證事項        │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告於警詢及偵查中之供述      │供述有打甲女之肩膀。      │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 2  │證人甲女於警詢及偵查中之證述  │全部犯罪事實。            │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 3  │告訴人甲母之指訴              │被告意圖性騷擾而碰觸甲女。│
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 4  │現場監視錄影光碟及翻拍照片4紙 │全部犯罪事實。            │
│    │                              │被告所辯認錯人並非事實。  │
└──┴───────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
