【裁判字號】    98,司促,8433
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第8433號
債  權  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人與債務人丙○○○○○○○○○○間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即
駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明臺灣板橋地方法院98年度司促字第20813號之債
    務人黃淑麗部分是否於該院有管轄權。（若有，依民事訴訟
    法第510條、第20條之規定，債務人蔡佳伶部分於臺灣板橋
    地方法院自屬有管轄權，於未撤回前，自不得就同一事件重
    為聲請）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
