【裁判字號】    98,審訴,465
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第465號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷72號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第778 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年8月26日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因施用第一級、第二級毒品案件
      ，經臺灣桃園地方法院於97年5月7日以97年度毒聲字第33
      6裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於97年10月1
      日執行完畢出所，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
      97年10月15日以97年度毒偵緝字第296 號、97年度毒偵字
      第5484號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○猶不知悔改，於98年3 月16日中午12時許，在新
      竹縣湖口鄉某不詳地址之友人家中，以將海洛因摻水置於
      注射針筒（未扣案）注射入體內之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。另於98年3 月16日中午12時許，同在上開新
      竹縣湖口鄉某不詳地址之友人家中，以將第二級毒品甲基
      安非他命（起訴書誤載為安非他命）置於玻璃球吸食器（
      未扣案）內燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次，嗣為警於98年3 月17日晚間7 時10分許，
      在新竹縣湖口鄉○○路○ 段和興魚塭旁之工寮內查獲，並
      經採集尿液，檢驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字
    第366號、第662號解釋。
四、不另為沒收抑或沒收銷燬之諭知：為警在新竹縣湖口鄉○○
    路○ 段和興魚塭旁之工寮內所查扣之盛裝第二級毒品甲基安
    非他命之殘渣袋2 包，據被告乙○○於警詢中指稱：係案外
    人陳在棋所有之物等語（見偵查卷第6 頁），本案依卷附證
    據，難認上開殘渣袋2 包係被告乙○○所有之物，且上開扣
    案物要屬案外人陳在棋涉嫌違反毒品危害防制條例之重要證
    物，爰不另為沒收抑沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
