【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊及其他資料為證。惟查：聲請人
    即債務人，經本院通知於987年8月20日到庭，無正當理由不
    到庭，有送達回證及民事報到單、訊問筆錄在卷可稽，是本
    件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3款
    所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
