【裁判字號】    97,破,16
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度破字第16號
聲  請  人  瑞斯達科技股份有限公司
法定代理人  戴大文
代  理  人  戴建中
複代理人    林汶蓁
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為從事有線及無線通信機械器材
    之廠商，因受經濟不景氣之影響，營業狀況大不如前，資金
    籌措及調度均有困難，目前負債已達新臺幣（下同）000000
    0元，是聲請人顯然無力清償上述龐大債務，爰聲請破產宣
    告云云，並提出資產負債表、債權人清冊、銀行帳戶資料、
    辦公室設備及生財機器設備清冊及成品、半成品、原料清冊
    為證。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。次
    按破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與其事之一般強制執行程序之謂；是法院就破產
    之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產
    財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第
    148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請；司
    法院著有院字第1505號解釋，可資參照。同理，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務
    時，依破產法第95條、第96條規定，財產費用為：(一)因破
    產財團之管理、變價及分配所生之費用，(二)破產債權人共
    同利益所需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破
    產人及其家屬之必要生活費及喪葬費。財團債務為：(一)破
    產管理人關於破產財團所為行為而生之債務，(二)破產人管
    理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣
    告後應履行雙務契約而生之債務，(三)為破產財團無因管理
    所生之債務，(四)因破產財團不當得利所生之債務。是依破
    產法第148條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破
    產程序終止，此無異徒增破產程序及費用之浪費，且無益於
    債務人及其他債權人，故參照上開司法院解釋及相關說明，
    本院認於此一情狀，聲請宣告破產已為無實益，自應類推適
    用同法第63條規定，以裁定駁回破產宣告之聲請。且按稅捐
    之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項亦定有明
    文。
三、經查，聲請人公司目前之資產僅剩現金17705元，此有聲請
    人所提之渣打銀行、新竹國際商業銀行及兆豐國際商業銀行
    等銀行存褶明細影本為證，雖聲請人公司尚有卷附附件之辦
    公設備、生財機器設備、成品、半成品及原料等動產，惟觀
    諸聲請人所提該動產之取得日期為91至93年間，參照行政院
    函知之固定資產耐用年數表，該附件之動產所剩殘值幾餘，
    縱經變賣，所得款項顯不足支付依破產法第95條所規定之財
    團費用，包括破產財團之管理、變價及分配所生之費用、因
    破產債權人共同利益所需審判上之費用及破產管理人之報酬
    等財團費用，故難認有宣告破產之實益。揆諸前開說明，本
    件聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王恬如
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
