【裁判字號】    98,審竹簡,750
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第750號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄：一、第
    3、4行「仍基於幫助詐欺取財之犯意」應補充更正為「仍基
    於幫助詐欺取財之不確定犯意」，第11、12行「致乙○○不
    疑有他陷於錯誤，前往臺南市○○路88號台新銀行所設之自
    動櫃員機」應補充更正為「致乙○○不疑有他陷於錯誤，依
    指示前往便利商店操作自動櫃員機後，該詐騙集團所屬成員
    再以電話佯稱係臺灣銀行行員，向乙○○表示因匯款沒有成
    功，須以現金轉帳方式匯款，致乙○○不疑有他陷於錯誤，
    前往臺南市○○路88號台新銀行所設之自動櫃員機」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按本件真實姓名年籍不詳成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「東森購物台員工」、「臺灣銀行行員」等成
      年人取得被告甲○○所有台新銀行南寮分行帳號00000000
      000000號帳戶之提款卡及密碼等資料後，共同基於不法所
      有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱電視購物單據有誤之詐
      騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而致被害人乙○
      ○以提領現金存入方式，先後於98年10月10日下午4 時59
      分許、同日下午5 時2 分許，存入新臺幣（下同）3 萬元
      、1 萬3, 000元至被告甲○○所有台新銀行南寮分行帳戶
      內等情，是核該名真實姓名年籍不詳成年男子與自稱「東
      森購物台員工」、「臺灣銀行行員」等成年人所為，均係
      犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、又該名真實姓名年籍不詳成年男子與自稱「東森購物台員
      工」、「臺灣銀行行員」等成年人就上開詐欺取財犯行，
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，被告甲○○自難諉稱不知，從而被告
      甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取
      財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，
      被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予該名真實姓名年籍
      不詳成年男子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供
      之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此
      ，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪
      認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶資料予該名真實姓名年籍不詳成年男子之
      行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○
      應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
      應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之
      規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，惟坦認犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其年僅22歲，因找尋工作
      一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警
      惕，信無再犯之虞，且事後與被害人乙○○以3萬8,000元
      成立調解，並於98年7 月28日如數匯款至被害人乙○○指
      定之帳戶等情，此有本院98年7月22日調解筆錄、98年8月
      6日下午2時50分公務電話紀錄各1 份在卷可稽（見本院卷
      第9 、11頁），堪認被告甲○○深具悔意，本院因認前所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3335號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如將自己於金融機構所開立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國97年10月9日晚間，在新竹市SOGO百貨公司旁，
    將其所有之台新商業銀行（下稱台新銀行）南寮分行之帳號
    00000000000000 號帳戶之提款卡及密碼交給真實姓名年籍
    不詳之成年男子，供該男子所屬之詐騙集團作為詐騙使用。
    該詐騙集團所屬成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於同年月10日11時許，以電話向乙○○誆稱係東森購物
    台人員，因員工取錯單據，需依指示匯款至指定帳戶，才能
    幫乙○○處理，致乙○○不疑有他陷於錯誤，前往台南市○
    ○路88號台新銀行所設之自動櫃員機，依該詐騙集團所屬成
    員指示，於同日16時59分、17時02分，分別以現金轉帳新臺
    幣（下同）3萬元、1萬3000元至甲○○所有上開銀行帳戶內
    ，所匯入款項旋即遭提領一空。嗣後乙○○發覺有異報警處
    理，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、1、被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
    2、證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
    3、台新銀行自動櫃員機交易明細表1張。
    4、被告甲○○所有上開帳戶資金往來明細表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
