【裁判字號】    98,審竹簡,438
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之帳冊陸本、六合彩簽單柒拾貳張、現金新臺幣壹萬元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第2
    行「97年6月間」應更正為「97年12月 間」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪，暨同法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。被告與姓名年
    籍不詳綽號「阿雄」之成年男子，共同基於犯意之聯絡及行
    為之分擔為本件犯行，為共同正犯。按被告自民國97年12月
    間某日起至98年2 月7 日為警查獲時止，經營香港六合彩及
    臺灣大樂透之賭博，於每星期二、四、六及每星期二、五對
    獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成
    立1 罪。又被告以1 行為而觸犯上述2 罪名，為想像競合犯
    ，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六
    合彩賭博之規模不大、所為助長投機風氣，危害社會善良風
    俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、至扣案之帳冊6本、六合彩簽單72張、現金新台幣10000元，
    均為被告所有，供其為本件賭博犯行所用之物，業經其供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。聲請人就上開
    扣案之物，漏未聲請宣告沒收，容有疏漏，仍應由本院宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第28條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1409號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路482巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與綽號「阿雄」之不詳年籍成年男子，共同基於意圖
    營利聚眾賭博及公然賭博之犯意聯絡，自民國97年 6月間某
    日起，至98年2月7日止，由甲○○提供其所經營位在新竹市
    ○○路 482巷11號雞蛋商行之公眾得出入場所，設置「香港
    六合彩」及「臺灣大樂透」賭局，聚集不特定之多數人至上
    址賭博財物，賭博方式為核對由香港六合彩發行每星期二、
    四、六及臺灣大樂透發行每星期二、五之當期開獎號碼，每
    期由賭客以「二星」、「三星」、「四星」方式向甲○○簽
    賭，每注新臺幣（下同）80元，約定賭客凡簽中號碼者，「
    二星」可得彩金5,700元，「三星」可得彩金 5萬7,000元，
    「四星」可得彩金70萬元，未簽中者，賭金即歸「阿雄」所
    有，再由「阿雄」至上址向甲○○收取賭客簽注之號碼及賭
    金，甲○○則收取每注 2元之手續費，藉此經營賭局營利。
    迨98年2月7日17時許，為警持臺灣新竹地方法院核發之搜索
    票，前往上址搜索，當場扣得帳冊 6本、六合彩簽單72張及
    現金1萬元等物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第一分局西門派出所警員偵查報告書1份。
  (三)現場及證物照片8張。
  (四)扣案帳冊6本、六合彩簽單72張及現金1萬元。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第 1項、第268條之公然賭博
    、意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告與「阿雄」就上揭罪行，
    有犯意聯絡及行為分擔，請論予共同正犯。另被告以一行為
    觸犯上揭數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段規定
    ，從一重之刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月     6    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
