【裁判字號】    98,司票,1178
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1178號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人彭亭燕（即乙○○之遺產管理人）間聲請對本
票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有發票人乙○○所簽發之本票一紙
    ，於到期後，經聲請人向相對人提示，尚欠新台幣11,000,
    000元未獲付款，然發票人已死亡，法院亦指定相對人彭亭
    燕為遺產管理人，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定得強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定對之聲請裁定執
    行。又按人之權利能力，始於出生終於死亡，本件發票人乙
    ○○既已死亡，依法已無權利能力，執票人自不得對之行使
    追索權；縱法院曾對發票人之遺產選定管理人，該管理人係
    為遺產繼承人管理遺產，非為已無權利能力之發票人管理財
    產；揆諸前開說明聲請人對遺產管理人縱已行使追索權，亦
    不得援用票據法第123條之規定聲請裁定強制執行，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
