【裁判字號】    98,竹簡,329
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第329號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月14日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年八月七日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造係朋友關係，緣被告於民國（下同）83年4
    月1日致電予原告，表示其因投資生意急需資金，希望向原
    告商借新臺幣（下同）50萬元，原告顧及兩造同為獅子會成
    員，且被告之夫趙修雄當時擔任博愛獅子會會長，遂拿現金
    借予被告，而被告亦將由其所背書，發票人為趙修雄，發票
    日為83年6月25日，面額為50萬元之支票乙紙交付予原告。
    詎前開支票屆期竟因存款不足而遭退票，而被告從此避不見
    面，且於88年8月16日與趙修雄離婚以逃避責任，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之支票、
      退票單及戶籍謄本（以上均影本）等件為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
