【裁判字號】    98,審竹簡,491
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （簡易判決處刑書誤載為民國○○年○月○日生）
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2462號、第2463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    2 次貸以金錢予被害人卓福泰之犯行，係時間緊接，所犯屬
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並依法加重其刑
    。爰審酌被告貸予金錢收取高額利息牟利之犯罪動機與目的
    、乘被害人急需用錢貸予金錢之手段、致被害人負擔高額利
    息及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知如易科罰金之折
    算標準。末查被告上開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    之規定，且無該條例第3 條規定不予減刑之情形，爰減其刑
    期2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344 條
    、第2條第1項前段、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2462號
                                      98年度偵字第2463號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○○街
                        69號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
    甲○○為新竹縣竹北市○○路412號「聯合當舖」業務專員
    ，在上開當舖內輪值負責接洽客戶向聯合當鋪借貸事宜。甲
    ○○基於概括犯意，藉經營「聯合當鋪」之便，以原車可用
    為汽車借款之號召（俗稱免留車），於民國94年3月間、94
    年7月間，先後2次乘卓福泰需款急迫前往借款時，未依當鋪
    業法之規定收取卓福泰之車輛為質當品，反以每月收取4%利
    息、5%倉棧費為名目，僅由卓福泰交付車輛行照正本，並額
    外由卓福泰及其保證人陳金品共同在聯合當鋪準備之本票上
    簽名後（依當舖業法，僅需開立當票，不需質當人簽發本票
    ），卓福泰即可繼續留用車輛，由甲○○分別貸以新臺幣（
    下同）30萬元、11萬元給卓福泰，而每月取得9%之與原本顯
    不相當之重利。卓福泰連續繳期2年，共支付利息80餘萬元
    （偽造有價證券部分另為不起訴處分）。案經卓福泰告訴偵
    辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問之陳述：證明全部犯罪事實
      。
（二）證人即被害人卓福泰於檢察官訊問及檢察事務官詢問時之
      證述：證明全部犯罪事實。
（三）卓福泰與陳金品共同簽發金額30萬元之本票、卓福泰單獨
      簽發金額41萬元本票各1紙：卓福泰向被告任職之聯合當
      鋪借款之事實。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第344條重利罪嫌。其2次
    重利行為，請依95年7月1日刑法修正施行前第56條後段規定
    ，論以連續犯之一罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
