【裁判字號】    98,竹簡,330
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第330號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年8月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼為新竹市○○路五八二巷十五弄二十七號五樓
之二房屋騰空遷出返還予原告。
被告應給付原告新台幣玖仟捌佰柒拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，關於金錢請求
    之部分，原係請求被告應自民國（下同）98年4月10日起至
    將門牌號碼為新竹市○○路582巷15弄27號5樓之2之房屋（
    下稱系爭房屋）遷讓返還予原告之日止，按月給付原告新台
    幣（下同）5,000元，並另給付原告1,874元。嗣於訴訟進行
    中，將上開聲明部分變更為請求被告應給付原告9,874元，
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣兩造於97年11月6日簽訂房屋租賃契約書（下
    稱系爭租約）由被告向原告承租系爭房屋，約定租賃期間自
    97 年11月6日起至98年11月6日止，每月租金5,000元，於每
    月10日前繳納，無收取押租金，租賃期滿被告應將系爭房屋
    遷讓交還，另系爭房屋之水電等費用亦應由被告自行負擔，
    且依系爭租約第14條之約定，倘被告有違約之情事，原告得
    隨時解約收回系爭房屋。詎被告自98年4月份起即未依約繳
    納租金，僅繳納部分租金2,000元及第四台使用費用590元，
    至98年5月份止共計積欠8,000元之租金；另前開房屋98年5
    月份之水費226元、電費1,058元及第四台使用費590元，共
    計1,874元亦係由原告代為繳納，經原告催討，被告雖簽立
    切結書承諾會於98年5月22日前匯款6,000元至原告之帳戶內
    ，然被告並未履行上開承諾，且其目前雖未居住於上開租處
    ，惟仍有留置其個人物品繼續使用前開房屋迄今，爰以起訴
    狀繕本送達向被告為終止系爭租約之意思表示，並依所有物
    返還請求權及終止租賃契約後之法律關係，請求被告遷讓交
    還系爭房屋，並依約訴請被告給付積欠之租金8,000元、水
    費226元、電費1,058元及第四台使用費590元，合計9,874元
    ，爰聲明請求判決如主文第1、2、3項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭租約
      、台灣電力公司98年5月電費通知及收據、存證信函、切
      結書、存摺明細及房屋稅籍證明書等件為證，而被告經合
      法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；所有人對於
      無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，民法第455
      條前段、第767條前段分別定有明文。又系爭租約第14條
      及第6條分別約定「甲（即原告甲○○）乙（即被告乙○
      ○）各方遵守本契約各條項之規定，如有違背任何條件時
      ，甲方得隨時解約收回房屋，因此乙方所受之損失甲方概
      不負責。」、「乙方於租期屆滿後，除經甲方同意繼續出
      租外，應即日將租賃房屋誠心按照原狀遷空返還甲方，不
      得藉詞推諉或主張任何權利…。」；查，系爭租約既經原
      告以被告積欠租金為由終止租賃關係，並以起訴狀繕本之
      送達，向被告為表示終止租約之意思表示，是系爭租約業
      經原告合法予以終止等情，堪可認定。
（三）綜上所述，系爭租約業經原告合法終止等情，既如前述，
      從而，原告本於物上請求權及終止租賃契約後之法律關係
      ，請求被告遷讓交還系爭房屋，並依系爭租約之約定，請
      求被告給付積欠之租金、電費、水費、第四台使用費等費
      用共9,874元，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
