【裁判字號】    98,審竹簡,851
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第851號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    至5 行「基於施用第2級毒品之犯意，於98年1月14日17時40
    分許，在新竹縣竹北市某處，非法施用第2 級毒品甲基安非
    他命乙次。」應補充更正為「基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年1月14日下午5時40分許，在其友人楊嘉
    民位於新竹縣竹北市住處內，以將甲基安非他命置於吸食器
    （未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非
      他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
      為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○前於民國97年間因施用毒品，而經
      本院以97年度聲字第320 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，
      另曾因詐欺案件經判處有期徒刑3 月又15日，現仍執行中
      等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      固不構成累犯，然已徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度
      違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒
      品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；
      考量其犯罪之動機、目的單純，然依其施用第二級毒品甲
      基安非他命經人體代謝後尿液中之濃度高達3662 ng/ml（
      參臺灣檢驗科技股份有限公司出具之檢體編號「B- 021」
      濫用藥物檢驗報告，見98年度毒偵字第319號偵查卷第7之
      1 頁），足徵其施用毒品之量非微；又施用毒品係自戕行
      為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大
      ；再衡其於犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者
      均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
      事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理
      矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵緝字第61號
    被      告  甲○    女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興村24鄰水美 177
                        巷3號1樓
                        （另案在臺灣桃園女子監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前於民國97年間，因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方
    法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，
    於97年11月10日執行完畢出所。詎其仍不知悔悟，基於施用
    第2級毒品之犯意，於98年1月14日17時40分許，在新竹縣竹
    北市某處，非法施用第2級毒品甲基安非他命乙次。迨98年1
    月14日18時40分許，在新竹縣竹北市○○街31號楊嘉民住處
    前，因形跡可疑為警盤查，經警徵得其同意採尿送驗結果，
    因呈甲基安非他命類毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○自白上揭犯罪情節。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年2月3日出具檢體編號「B-
    021」 之濫用藥物檢驗報告暨新竹市警察局第二分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各 1份。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
