【裁判字號】    98,審竹簡,789
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第789號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「順龍環保科技公司」應更正為「順龍環保科技有限公司
    」、第5行「並要求簽發本票1 紙、身分證、健保卡、2G-79
    71號自用小客車、行車執照作為擔保借款質押」應補充為「
    並要求甲○○簽發面額1萬1,000元之本票1 紙，及提供身分
    證、健保卡、車牌號碼2G-7971 號自用小客車暨行車執照作
    為擔保借款質押」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告素行不佳，仍不知警惕，竟貪圖重利，乘被害人甲○○急
    迫之際貸予款項，牟取顯不相當之高利，對被害人所生危害
    程度，暨其犯後坦承犯行之態度、犯罪手段、智識程度與所
    取得之利息非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6553號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路225巷90弄27
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於重利之犯意，於民國97年8 月19日23時許，在新
    竹市○○路○ 段51號其經營之順龍環保科技公司，趁甲○○
    需款急迫並無經驗之情形下，借款新臺幣（下同）1萬1,000
    元予甲○○，當場扣款第1期利息1,000元，其利息計算方式
    為以每10天為一期、月息30分，並要求簽發本票1 紙、身分
    證、健保卡、2G-7971 號自用小客車、行車執照作為擔保借
    款質押，藉以盤剝與原本顯不相當之重利。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱，核
    與告訴人甲○○指述情節相符，並有本票1 紙附卷可證，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條第1項之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
