【裁判字號】    98,竹簡聲,150
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第150號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。故提起異議之訴，法
    院認為有必要情形，依照強制執行法第18條第2項規定，固
    得為停止強制執行裁定，但是否有必要情形，自應由法院依
    調查結果認定之。
二、本件聲請人主張：相對人依本院97年度竹簡字第176號確定
    判決，聲請本院民事執行處核發執行命令，經本院民事執行
    處以98年度司執字第16387號清償借款強制執行事件，准予
    對聲請人存款債權及股票予以扣押，惟聲請人已對相對人提
    起債務人異議之訴，爰請求准於前開異議之訴判決確定前，
    就本院98年司執字第16387號執行事件之強制執行程序停止
    執行等情，經本院調取前開執行卷宗核閱結果，固屬實在，
    惟查前開強制執行事件，經執行結果，因債務人即聲請人現
    無財產可供執行，致未能執行，並由本院民事執行處核發債
    權憑證在案，是應認本件強制執行程序業已終結，聲請人自
    無聲請停止強制執行之必要。從而，本件聲請人之聲請，非
    有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
