【裁判字號】    98,審竹簡,500
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第500號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「乙○○曾於民國92年間因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑1年4月確定，於95年2 月15日執行完畢」應補充更正為「
    乙○○前於民國91年間，因犯準強盜、竊盜案件，經本院以
    92年度訴字第402號判決分別判處有期徒刑7年3月、3月，竊
    盜部份，已於92年11月13日確定；準強盜部份，則經臺灣高
    等法院以96年度上更一字第39號判決判處有期徒刑7年2月，
    乙○○不服提起上訴，嗣經最高法院於96年7 月26日以96年
    度台上字第4027號判決駁回上訴而告確定。乙○○復於92年
    間因犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以92年度易字第 437
    號判決判處有期徒刑1年4月確定。上開案件，嗣經臺灣苗栗
    地方法院以98年度聲減字第5 號裁定減刑，並定應執行刑為
    有期徒刑7 年10月確定，現尚於臺灣新竹監獄執行中（不構
    成累犯）」；證據欄一、（三）「內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書1 份」應補充為「內政部警政署刑事警察局刑紋字第
    0970189866號鑑驗書1 份」，另應補充「苗栗縣警察局通霄
    分局刑案現場勘查相片10張」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告雖有犯罪事實欄所載之前科紀錄，然業經臺灣苗栗地方
    法院以98年度聲減字第5號裁定定應執行刑為有期徒刑7年10
    月確定，現仍於臺灣新竹監獄執行中，上開各徒刑之執行，
    自無從加以切割，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，爰不依刑法第47條第1 項之規定予以加重其刑，檢
    察官聲請簡易判決處刑書據以累犯論處，容有未洽，附此敘
    明。爰審酌被告素行不佳，正值壯年猶思不勞而獲，竟竊取
    他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行
    竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3063號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路○段
                          582巷22號
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1
    年4月確定，於95年2月15日執行完畢，仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年11月24日10時許，趁甲○○所居
    住苗栗縣苑里鎮中正里14鄰中正121之5號大門未上鎖之際，
    徒手侵入上址（乙○○涉嫌侵入住宅部分未據告訴），竊取
    甲○○所有置放於上址房間抽屜內之現金共約新台幣18萬元
    、金項鍊3條、金戒指6個、手鍊3條及耳環1對，得手後據為
    己有。嗣為警採集失竊現場留存指紋比對結果，與乙○○之
    左食指、右拇指指紋相符，始悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通宵分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中不利於己之供述。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）警方蒐證照片6張、內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、至告訴及報告意旨認被告所為係犯刑法第321條第1項第2項
    加重竊盜罪嫌部分。經查，告訴人於警詢中雖指述被告係以
    不詳工具撬開上址大門門鎖侵入其住處行竊，惟此部分業為
    被告否認，參以本件係以採集失竊地指紋查獲，並無扣押任
    何行竊工具可資佐證告訴人指訴犯行，因此難認被告有何毀
    越門扇、牆垣或其他安全設備之加重竊盜犯行，告訴及報告
    意旨所述，尚有誤會，亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
