【裁判字號】    98,竹簡,355
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第355號
原      告  乙○○
被      告  車麗屋汽車百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣中和市○○路176號11樓，而原
    告起訴主張其係在被告設於台中市○○路○段999號之分店
    ，向被告購買汽車增壓器並裝設於原告所有之車輛，卻發生
    汽車受損之情事，而請求賠償。故依民事訴訟第1條第1項及
    第12條之規定，自應由臺灣板橋地方法院或台灣台中地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄之台灣台中地方法院，應予
    准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
