【裁判字號】    98,審竹簡,261
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八四七九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒品即仿「LOUIS VUITTON」商標之長夾壹個，沒收之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「於九十七年九十八年八、九月間某日起」應更正為「於
    九十七年九月二十八日二十一時二十三分許」；證據欄二、
    （三）第二行「鑑定證明書、鑑定能力證明書各一份」應補
    充為「證人兼鑑定人甲○○出具之鑑定證明書、鑑定能力證
    明書各一份」，（四）第二行「彰化縣警察局彰化分局扣押
    物品目錄表一份」應補充為「彰化縣警察局彰化分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪；其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告貪
    圖小利，販賣仿冒商品，破壞商標專用權人權益及真正商品
    表彰價值，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商品專用
    權人合法商品之信譽及品質受質疑，並使國家國際形象受損
    ，暨其犯罪動機及所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其因一時貪念因而觸犯
    本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，無再
    犯之虞，本院因認上述所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之仿冒品即仿「LOUIS  VUITTON」商標之長夾一個、係
    被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人
    與否，均應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8479號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○街49號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○明知「LV」之商標圖樣為國際著名商標，
    業經法國乙○○○○○○○公司向經濟部智慧財產局申請登
    記獲准取得商標專用權，指定使用於圍巾、頭巾、包頭巾、
    束髮巾、領巾、絲巾、面紗、手帕等之專用商品，現仍於專
    用期間內；且明知其於民國95、96年間某日，在臺北市士林
    夜市內以新台幣1、2000元所購得之皮夾，係未經上開商標
    權人同意，使用相同於該註冊商標圖樣之商品，竟基於販賣
    仿冒商標商品之犯意，於97年98年8、9月間某日起，在住處
    內利用電腦網路設備連線至露天拍賣網站，登入其所申請之
    帳號「stage-bb」，以新臺幣1800元之價格，在該網站上刊
    登販賣上開仿冒「LV」商標圖樣之皮夾之訊息，供有意購買
    之不特定人士上網競標，欲以此方式販賣該皮夾。嗣警方於
    網路巡邏中查覺有異，佯裝買家向其購得上開仿冒「LV」商
    標之皮夾後，相約於97年10月15日在新竹縣湖口鄉○○路、
    軍功路口當場查獲，並扣得仿冒「LV」皮夾一只，始查悉上
    情。案經彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱。(二)證人兼鑑
    定人甲○○於警詢中之證述。(三)經濟部智慧財產局商標檢索
    資料、鑑定證明書、鑑定能力證明書各1份。(四)拍賣網頁列
    印資料4紙、扣案之仿冒LV皮夾1個、彰化縣警察局彰化分局
    扣押物品目錄表1份、扣案物照片2張。
三、所犯法條：核被告丙○○所為，係涉犯商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪嫌。扣案上開仿冒商標商品，併請依商標法
    第83條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
