【裁判字號】    98,竹簡聲,146
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬柒仟元後，本院九十八年度司執字第
八一九六號票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度竹簡調字第二○九號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度司執字第8196號強制執行程
    序中，相對人聲請執行之標的為門牌號碼新竹縣華江街16巷
    1 弄6 號4 樓之建物，惟該建物早在民國93年間即為聲請人
    所有，且聲請人居住其內多年，相對人之聲請強制執行，已
    侵害聲請人就上開房屋之所有權及居住權。據此，聲請人已
    依法提起第三人異議之訴（本院98年度竹簡調字第209 號）
    。倘不停止執行，聲請人將受有難以補償之損害。為此，聲
    請人願供擔保，請求在上開第三人異議之訴事件判決確定前
    ，停止本院98年度司執字第8196號強制執行事件之強制執行
    等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為由，聲
    請裁定停止本院98年度司執字第8196號強制執行事件之強制
    執行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度竹簡調
    字第209 號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第
    18條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次查，本院98年度司執字第8196號強制執行事件，執行標的
    為聲請人須遷讓上開建物，則本件停止執行相對人因停止強
    制執行致受有之損害應為該建物租金每月5,000 元及按法定
    利率即週年利率百分之5 計算利息，依司法院所頒各級法院
    辦案期限實施要點，民事簡易訴訟程序第1 審審判期間為10
    個月、第2 審審判期間為2 年，加計送達等行政作業期間合
    計約為3 年，以此作為預估訴訟所需之期間，從而，相對人
    因停止執行所受損失約為207,000 元【計算式如下：5,000
    ×36＝180,000 加計利息27,000（180,000 0.053） ，
    共計207,000 元】，爰裁定如主文所示之擔保金額。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
