【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第189號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  丁○○
                        樓
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年三月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院98年度上字第173 號塗銷土地登
    記等事件訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問
    題，經於98年3 月5 日裁定命在該事件終結以前停止本件訴
    訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有臺灣高等法院98年度上字第
    173 號事件卷宗可稽，爰撤銷前所為停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
