【裁判字號】    98,重訴,153
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第153號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何兆龍律師
            梁育純律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於中華民國98年8
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之土地應有部分移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○與原告於民國83年4月2日簽
    訂不動產買賣契約，由原告向被告購買如附表所示之土地應
    有部分（以下簡稱系爭土地應有部分），約定買賣總價新臺
    幣（下同）18,000,000元。原告並已依約給付價金，被告自
    應將系爭土地應有部分移轉登記予原告。惟屢經催索，被告
    均置之不理。為此，基於兩造間的買賣契約，聲明請求：(一)
    被告應將系爭土地應有部分移轉登記予原告；(二)並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、本件原告主張兩造間簽訂買賣契約，被告應依約移轉系爭土
    地應有部分予原告之事實，業據其提出不動產買賣契約書、
    土地登記謄本等為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭
    執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
五、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348條第1項定有明文。又依雙方所定不動
    產買賣契約書第6 條約定：「本件移轉登記證件齊全即由甲
    方（即原告）向有關機關辦理移轉登記手續，但辦理其手續
    尚需補蓋乙方（即被告）印章或補辦證件時乙方應無條件給
    予方便不得刁難或任何要求」，第8 條約定：「甲方於辦理
    移轉登記時得指定登記名義人乙方願從甲方之意思辦理決無
    異議」，查：系爭土地應有部分所有權登記名義人仍為被告
    ，有系爭土地登記謄本在卷可稽，是依前開約定，被告負有
    將系爭土地所有權移轉登記予原告之義務。從而，原告基於
    兩造間的買賣契約，請求被告應將系爭土地應有部分移轉登
    記予原告，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當 之擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  楊錫芬
附表：
┌───────┬───┐
│土地地號      │應有部│
│              │分    │
├───────┼───┤
│臺北縣八里鄉小│四十八│
│八里坌段楓櫃斗│分之四│
│湖小段一地號  │      │
│              │      │
├───────┼───┤
│臺北縣八里鄉小│四十八│
│八里坌段楓櫃斗│分之四│
│湖小段四地號  │      │
│              │      │
├───────┼───┤
│臺北縣八里鄉小│三分之│
│八里坌段楓櫃斗│一    │
│湖小段五地號  │      │
│              │      │
├───────┼───┤
│臺北縣八里鄉小│四十八│
│八里坌段楓櫃斗│分之四│
│湖小段五之一地│      │
│號            │      │
├───────┼───┤
│臺北縣八里鄉小│四十八│
│八里坌段楓櫃斗│分之四│
│湖小段五之二地│      │
│號            │      │
├───────┼───┤
│臺北縣八里鄉小│四十八│
│八里坌段楓櫃斗│分之四│
│湖小段五之三地│      │
│號            │      │
└───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
