【裁判字號】    98,小上,63
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第63號
上  訴  人  淡水大學城管理委員會
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年7
月17日本院士林簡易庭第一審判決（98年度士小字第1277號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序。次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按小額訴訟程序之上訴狀
    內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之
    法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即
    其上訴狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示
    該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實
    ，上訴狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決
    之違背法令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號
    判例參照）。對於未合法表明上訴理由之不合法上訴，小額
    訴訟程序第二審法院應依民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法第444 條第1 項前段規定，以裁定駁回之（最高法院
    26年鄂上字第236 號判例意旨參照）。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，並判決駁回上訴人部分之請求，上訴人對該判決部分聲
    明不服，於民國98年8 月5 日提出上訴，核其上訴狀所載，
    僅陳明：社區第18屆第2 次住戶區分所有人會議記錄中討論
    事項案由一A 甲棟、B 棟住戶電梯費，3 樓以上收200 元，
    已行之多年等語，並提出第18屆第2 次住戶區分所有權大會
    會議記錄為證，然未具體指出原判決違背何等法規之內容及
    事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁
    回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第
    444 條第1 項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
