【裁判字號】    98,審交易,178
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月30日下午6時20分
    許，騎乘車牌號碼DTK- 627號輕型機車，搭載同學由北往南
    方向沿臺北市○○區○○街2 段155 號陽明大學校園內環山
    道路行駛下山，行經該環山步道彎道前口時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通
    過上開路口時，未注意同向前方行人即告訴人甲○○○步行
    前進，見狀避煞不及，被告騎乘之上揭車輛撞及告訴人，告
    訴人因此受有顏面外傷併左側觀骨骨折等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月20日
    在本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
