【裁判字號】    98,親,95
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認親子關係不存在等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張：依鈞院98年度親字第43號判決，原告與
    吳寶連間親子關係不存在，又原告與生母葉碧娥間關係存在
    ，又被告甲○○為生母之親哥哥，實不可能為原告之生父，
    原告提起訴訟實為要求原告生父認領子女，所以父親欄需為
    空白，原告希望判決主文能確認原告與舅舅甲○○、舅媽吳
    寶連之親子關不存在，以利原告進行認領子女之訴訟，而重
    血統，請求判決之聲明：(1)原告與吳寶連之親子關係不存在
    。(2)原告與甲○○之親子關係不存在。(3)原告與葉碧娥之親
    子關係存在。
二、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人是否
    存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能力。
    而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟當事
    人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款規定以原告起訴不合法，裁定駁回原告之
    訴（臺灣高等法院90年度抗字第1130號裁定意旨參照）。經
    查：本件原告起訴所列被告為「甲○○」，惟原告陳明被告
    甲○○已死亡，並據提出甲○○除戶戶籍謄本1 件為證，依
    該除戶戶籍謄本所載，甲○○確於86年6 月29日死亡，則本
    件原告所訴被告甲○○已不存在，且屬不能補正事項，揆諸
    前揭說明，自應認原告起訴不合法，爰裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
