【裁判字號】    98,審易,865
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第865號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10603
號、98年度偵字第4713號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○係男女朋友，甲○○於
    民國96年3 月25日，向告訴人乙○○承租其位於臺北縣淡水
    鎮○○街9 之3 號4 樓3 室之房間，供其與被告居住，詎被
    告於96年5 、6 月間某日，在上址，竟基於毀損之犯意，徒
    手將告訴人所有之電視摔在地上，致上揭物品毀損而不堪使
    用，足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告丙○○毀損案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第354 條之毀損罪，依刑法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於98年8 月11日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、同案被告甲○○涉犯毀損罪部分，另經本院以簡易判決處刑
    （98年度審簡字第536號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
