【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                    國民
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，
    並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要
    之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有
    明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○向本院聲請更生，惟未說明其分別於美商美
    國安泰人壽保險股份有限公司臺灣分公司、萬寶華企業管理
    股份有限公司及全球直效行銷股份有限公司之任職期間每月
    各所得數額及薪資結構、自民國95年6 月迄今之薪資變動情
    形、目前工作內容暨每月所得情形、95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單中多筆「營利」所得之原因、自95年6 月
    迄今之證券交易情形、獲利情形及交易所得使用情形、聲請
    人配偶陳煌志自95年6 月迄今之每月實際收入若干、聲請人
    何以須分攤陳煌志之汽車貸款每月新臺幣（下同）1 萬元、
    陳煌志與聲請人如何分攤共同生活必要費用及應受扶養人陳
    映汝之扶養費用、聲請人所居住之房屋為何人所有、有無其
    他人共同居、其他居住之人工作內容及收入情形、與聲請人
    如何分擔共同生活費用、聲請人與應受扶養人陳映汝每月醫
    療費共計6,000 元之計算明細及各細項金額、係因何疾病而
    支出醫療費、有無持續治療之必要等節，復漏未提出聲請人
    因身體欠佳導致無法工作之醫療診斷證明、自95年6 月迄今
    之勞保、健保費用給付明細、97年度全部所得扣繳憑單影本
    、最近1 個月財產歸屬資料清單、於臺灣集中保管結算所股
    份有限公司保管劃撥帳戶相關資料、證券公司出具之客戶庫
    存餘額表、聲請人配偶陳煌志95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、97年度全部所得扣繳憑單、最近1 個月財產歸
    屬資料清單、自95年6 月迄今水、電、瓦斯、電話、大樓管
    理費之繳費明細、中央健康保險局保險對象門診就醫紀錄明
    細表、以聲請人為要保人之人壽保險、儲蓄性、投資性保險
    契約書、每月支出汽車貸款1萬 元之證明，及該車之行照影
    本等相關資料到院，致無從審查聲請人收入及支出狀況是否
    正確。經本院於98年5 月14日裁定命其於裁定送達後30日內
    補正，該裁定於同年月19日合法送達聲請人，有該裁定送達
    證書在卷足稽（見本院卷第113 頁）。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
