【裁判字號】    98,聲,938
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第938號
聲  請  人  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                         CA.
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條第2 項
    規定固有明文。惟是否有必要情形，仍應由法院依調查結果
    認定之，且命為停止強制執行，亦以強制執行事件仍繫屬中
    ，尚未終結為前提要件。倘強制執行程序已經終結，亦無從
    再為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請人以其提起債務人異議之訴（98年度重訴字第314
    號）為由，聲請裁定停止本院97年度執字第4768號強制執行
    事件之執行程序。惟查，本院97年度執字第4768號強制執行
    事件，已經債權人即相對人於98年8 月24日撤回聲請而終結
    （原定98年8 月26 日 下午3 時實施之拍賣程序，已公告停
    止拍賣），業經本院調閱上述執行事件卷宗予以查明。本件
    強制執行程序既已終結，自無從再命為停止強制執行。從而
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
