【裁判字號】    98,聲,832
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第832號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟肆佰玖
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理      由
一、兩造間返還不當得利事件，業經本院96年度訴字第628 號判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔10分之7 ，餘由聲請人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    臺幣2 萬1,490 元（計算式：30,700×7/10＝21,490），並
    應依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
