【裁判字號】    98,交聲,865
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第865號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                      樓
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月3 日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於97年10月
    3 日23時40分許，騎乘甲○○所有之車牌號碼TM3-756 號輕
    型機車行經臺北縣南雅南路二段路口時，經臺北縣政府警察
    局板橋分局信義派出所警員當場攔停舉發其有「闖紅燈」之
    違規，經原處分機關即臺北市交通事件裁決所依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則等規定，於98年4 月3 日裁處異議人應罰鍰
    新臺幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條第1 項第3款
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：該TM3-756 號輕型機車非伊或家人及朋友之
    機車，伊幾乎只開車或搭車，並未騎該車到該處，更不可能
    在伊就寢時間出現在該處，另伊駕駛執照亦未曾遺失等語。
三、經查：
（一）本件異議人即受處分人乙○○於上揭時、地，騎乘甲○○
      所有之車牌號碼TM3-756 號輕型機車行經臺北縣南雅南路
      二段路口時，經臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所警
      員當場攔停舉發其有「闖紅燈」之違規，此有臺北縣政府
      警察局北縣警交字第C00000000 號違反道路交通管理事件
      通知單影本1 份可稽，其中「收受通知欄者簽章」固有「
      乙○○」之署押1 枚。
（二）惟異議人否認有任何違規情事，但於本院調查期日，經合
      法傳喚未到庭，僅於98年4 月16日聲明異議狀中以前揭情
      詞置辯。經查本院依職權傳喚證人即本件違規車牌號碼
      TM3- 756號輕型機車之所有人甲○○到庭結證稱：「（問
      ：你有無車牌號碼TM3-706 號之機車？）有。」、「（問
      ：這台機車是何人使用？）我有1 個乾兒子陳宏星（音同
      ），他是做賓館的，他表示他的車壞掉了，我就借我乾兒
      子騎，我乾兒子把我的車借給別人騎。」、「（問：這台
      摩托車你何時交給你乾兒子？）去年，但詳細時間我忘記
      了，我是收到這張單子才知道這個情形。」、「（問：這
      台車是否還是你乾兒子在使用？）因為我收到傳票，我就
      到我乾兒子的店把摩托車騎回來。」、「（問：你乾兒子
      有無機車駕駛執照？）有。」、「（問：板橋分局的警員
      有無找你？）有，警員問我這個機車是否是我的，並問我
      是否把機車借人使用，我表示我只有借給我乾兒子用，但
      我不知道我乾兒子為何把機車借給人家用。」、「（問：
      你有無問你乾兒子把機車借給何人使用？）我乾兒子表示
      不知道，他表示有人跟他借，他就借給人家用。」、「（
      問：你是否認識乙○○？）我不認識。」、「（問：你是
      否知道你乾兒子有把機車借給乙○○？）我乾兒子可能也
      不認識乙○○。」等語（見本院98年8 月21日訊問筆錄）
      ，顯示證人即系爭機車之車主甲○○並不認識乙○○，甲
      ○○僅將系爭機車交給乾兒子使用，並不清楚該車使用情
      況。又證人即舉發員警經合法傳喚無正當理由亦未到庭，
      使證人無法就其舉發之違規事實為結證。是異議人是否確
      於首揭時、地騎乘上開輕型機車闖紅燈，為警攔停舉發上
      開違規行為之駕駛人，即非無疑。異議人雖未提出任何證
      據以證其說，然其已報警處理，當無為脫免行政處罰，而
      甘冒受刑事誣告罪嫌制裁之險。本件既涉及刑事案件，且
      尚在偵辦中，此有臺北縣政府警察局板橋分局98年6 月4
      日北縣警板交裁字第09 80021082 號函、臺北市交通事件
      裁決所98年7 月16日公務電話紀錄表各1 紙附卷可稽，自
      應待偵查終結後，釐清真正違規者，再據以裁處。
四、綜上所述，本案涉及刑事案件，仍在偵辦中，本件違規者是
    否確為異議人，應於刑案偵結後再為裁決，原處分機關遽依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰新臺幣4,500 元，即
    有未洽，爰依法撤銷原處分，俟本案刑案查明後，再另由原
    處分機關為適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
