【裁判字號】    98,票,6551
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6551號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發票號TH472277
    之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此聲請裁定准
    許強制執行等情。
二、經查，本件聲請人所執有票號TH472277之本票，其發票日為
    民國98年10月24日，該期日既尚未屆至，執票人自不得以之
    對發票人為付款之提示。本件聲請人對相對人並無請求權利
    ，其聲請法院裁定准予強制執行，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
