【裁判字號】    98,訴,858
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第858號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  太隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年7 月15
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於被告法定代理人「乙○○
住同上」之記載，應更正為「乙○○    住臺北縣汐止市○○街
39巷33號」、「丁○○    住臺北市○○路○ 段217 號8 樓」、
「丙○○    住苗栗縣泰安鄉清安村洗水坑4 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
