【裁判字號】    97,消債更,794
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第794號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應提出姿蓉企業社自民國95年10月起迄今之月收支記
   帳簿。並提出適當單據或證明文件，列表說明其經營姿蓉企
   業社店每月營業成本之明細及各細項金額。所租賃店面之坪
   數，及97年度全年水、電、瓦斯、室內電話費繳費明細（向
   繳費單位申請）。
2、債務人97年綜合所得稅結算申報書，97年綜合所得稅各類所
   得資料清單，最新勞保被保險人投保資料表。
3、債務人應說明目前是否仍於上宇鋼鐵股份有限公司或其他公
   司兼職，若無，應說明停止兼職之原因，或是否有另行兼職
   以增加收入之計劃。。
4、提出相關證明文件，說明債務人全戶是否領取低收入戶補助
   、殘障津貼及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說
   明未申請或不符資格之原因。
5、金子雄法定扶養義務人金述林96、97年綜合所得稅各類所得
   資料清單，最新財產歸屬資料清單，及最新勞保被保險人投
   保資料表。並說明是否與債務人共同分擔金子雄之扶養費用
   ，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之
   原因。
6、債務人應說明皇家護理之家之地址及電話，由債務人實際給
   付看護費之證明文件。
7、說明債務人配偶金子雄除政府補助外，是否曾領取勞保給付
   ，或另有商業保險給付，領取之時間及金額。
8、提出合理公允之更生方案內容 (包括還款來源、每期清償金
   額、清償比例、分期清償方法、最終清償期)。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
