【裁判字號】    98,聲,1573
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
953號、89年度偵字第7410號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之口徑玖釐米（短）制式手槍子彈壹顆，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署89年度偵字第
    7410號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告
    死亡，業經臺灣高等法院以91年度上訴字第920 號判決判處
    公訴不受理確定，惟扣案之口徑9MM （短）制式手槍子彈1
    顆，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款、第2 項等規定，聲請宣告沒收等語。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書（現行刑法第40條第2 項）由
    檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年臺非字第72號判例
    意旨參照）。諭知不受理之判決因無主刑，依上開判例意旨
    ，案內之違禁物，亦應由檢察官聲請單獨宣告沒收。
三、又刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，固應依主刑所適用之法律（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單
    獨宣告沒收案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議
    意旨之反面解釋，本應依新法第2 條第1 項之規定為新舊法
    之比較適用。惟新法係將舊法第40條但書「違禁物得單獨宣
    告沒收」移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收」，則被告行為後，法律就「違禁物
    得單獨宣告沒收」乙節並未變更，並無有利或不利之情形，
    尚無須為新舊法之比較適用，應逕行適用新法第40條第2 項
    之規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
四、經查，被告於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第7410號提
    起公訴，經本院以90年度訴字第110 號判決判處有期徒刑1
    年6 月，併科罰金新臺幣10萬元，並宣告沒收扣案子彈1 顆
    ，被告不服提起上訴，嗣於91年4 月21日死亡，故由臺灣高
    等法院於91年6 月27日以91年度上訴字第920 號撤銷原審判
    決，並改判公訴不受理確定在案，有卷附起訴書、歷審判決
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽。而扣案之子彈1 顆，經送請內政部警政
    署刑事警察局鑑定，依性能檢驗法（非採試射法），認係口
    徑9MM （短）制式手槍子彈，認具殺傷力，有該局89年5 月
    3 日刑鑑字第55134 號鑑驗通知書附卷可稽，屬違禁物甚明
    ，惟該案既經判處公訴不受理確定，自應依法單獨宣告沒收
    之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
