【裁判字號】    98,簡,152
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第78號
），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度易緝字第42號），經本
院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由。
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國98年8 月10日訊問筆錄）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第33條第5 款之規定，本院認本件被告所犯
    刑法第335 條第1 項本身雖未修正，但修正後刑法第33條第
    5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故
    依前述標準換算後，上開條項罰金刑度部分已變更為「新臺
    幣3 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑
    度，應以修正前之規定對被告較為有利。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之目的及手段，所造成被害人之損害暨
    犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。又易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限，新法施行後，亦應依新法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修正之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用上開修正前規定，諭知被告易科罰金之折算
    標準。
四、又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，細繹其意
    旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月16日）前經通緝者
    ，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，即不得獲減刑之寬典。本件被告於上開條例施行前之
    95年7 月11日經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝，而於上
    開條例施行後並未自動歸案，乃係遲至97年1 月6 日始遭警
    緝獲，此有臺灣士林地方法院檢察署95年7 月11日甲○偵安
    緝字第1302號通緝書、97年1 月9 日97年甲○偵安銷字第69
    號撤銷通緝書各1 件在卷足佐（分見甲○偵卷第30頁、甲○
    偵緝卷第31頁）。從而被告既於上開條例施行前業經發佈通
    緝，復未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，應依上開條
    例規定，不得減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
