【裁判字號】    98,審交附民,121
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  乙○○
                 2樓
相對人  甲○○
上列當事人98年審交附民字第121 號就本院98年審交易字386 號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月26日
下午3 時40分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左
：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  張瑋庭
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    1.相對人甲○○同意於98年10月16日前給付聲請人乙○○新
      台幣壹萬參仟元。
    2.聲請人其餘請求拋棄。
    3.聲請人撤回刑事告訴，並不得再向相對人追究民事、刑事
      的責任。
    4.聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98   年     8     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98   年     8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
