【裁判字號】    98,票,6412
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6412號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月二十九日簽發之本票，金額新臺幣肆
拾萬元，及自民國九十七年九月三十日至清償日止，按週年利率
百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書。詎於民國97年9 月30日經提示，有如
    附表所示之金額未獲清償，為此提出該本票1 紙，聲請裁定
    准許強制執行等情。
二、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名。票據法第11條第3 項定有明文。又本
    票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2 項亦
    有明文。經查，票號CH547151之本票到期日經改寫，發票人
    未於改寫處簽章，依法視為未更改，應以原記載之日期為到
    期日。又原記載之到期日因經塗改致無法辨識，故視為未記
    載到期日，即應視為見票即付，執票人自可隨時向發票人請
    求付款，並於未獲付款後，向本票發票人行使追索權。是
    本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
