【裁判字號】    98,聲,1581
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第955號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可稽，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
三、查本院為受刑人犯附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院，
    而受刑人所犯如附表所示二罪，均係判決確定前所犯，先後
    經法院分別判決判處如附表所示之刑確定一情，業經本院審
    核前開案卷資料無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可佐，是以，本院認本件聲請為有理由，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五款、第五
    十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
