【裁判字號】    98,審簡,566
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第566號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度審易字第654 號），經檢察官提起
公訴（98年度偵字第3510號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○於民國98年8 月4 日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院準備程序時，表示
    願受科刑之範圍為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，緩刑2 年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請
    求，爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告提供帳戶
    供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，並考
    量被告已賠償被害人甲○○新臺幣23,456 元（見本院98年8
    月18日準備程序筆錄），及犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並已賠償被害人損
    失，被害人亦表示不再追究被告之刑事責任，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、被告所有上海商業儲蓄銀行士林分行帳戶（帳號：00000000
    000000號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪
    所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收
    之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
