【裁判字號】    98,訴,1065
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    撤銷買賣行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1065號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷買賣行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴主張被告間移轉不動產屬詐害行為，依民法第
    244 條第2 項之規定聲請法院撤銷之等情，查被告之住所地
    均係在臺中縣，依民事訴訟法第一條第一項之規定，自應由
    臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
