【裁判字號】    98,抗,149
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第149號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年7 月14日
臺灣士林地方法院簡易庭98年度票字第5536號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：其於民國92年間向相對人申辦現金卡新臺幣（下同）30
    萬元使用，嗣因相對人派員遊說可調降現金卡利息，抗告人
    遂與相對人簽訂繳款方式合約，約定自96年9 月29日起至10
    2 年9 月29日止分72期攤還，每期繳納本息5,264 元，總金
    額共計284,147 元，抗告人均依約按月繳款，詎相對人竟任
    意將未到期之本金、利息，聲請本票強制執行等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
