【裁判字號】    97,消債更,647
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第647號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人於民國97年11月非自願離職，是否領取勞保失業給付
   及金額，若未領取，應說明未領取之原因。
2、據債務人安泰銀行存摺內頁所載，勞保局於96年9 月19日匯
   款新臺幣（下同）16萬7200元。債務人應說明該匯款之原因
   及流向。
3、提出債務人配偶謝淑貞最新勞保被保險人投保資料表。並說
   明其年僅43歲，於債務人積欠高額債務無力清償之情形下，
   應出外工作或兼職以分擔家計。債務人應表明其配偶是否已
   有出外工作或兼職之計劃，及預估之平均月收入金額。
4、債務人及其配偶自96年11月起迄今之郵局及台北富邦銀行存
   摺及內頁影本。
5、說明是否領取低收入戶補助、托育補助、租屋津貼及金額。
   若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格
   之原因。
6、債務人為受僱人，生活單純，卻積欠多達7家金融機構，高達
   133 萬3105元之信用卡債務。債務人應具體說明其積欠上開
   債務本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以
   卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代之。
7、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
   額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
