【裁判字號】    98,重訴,314
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第314號
原      告  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                         CA.
一、上列原告與被告美商花旗銀行股份有限公司間債務人異議之
    訴事件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
    於收受本裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）以書狀具體表明「應受判決事項之聲明」。
（二）原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元，惟未於
      訴狀載明本件訴訟標的價額，亦未具體載明合於民事訴訟
      法第244 條第1 項第3 款所規定「應受判決事項之聲明」
      ，使本院無法核定訴訟標的價額，以命其補繳裁判費。原
      告應於上述補正期限內查報本件訴訟標的價額，並按訴訟
      標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定，再提高百分之
      十計算，扣除已繳納之1,000 元，補繳裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
