【裁判字號】    98,聲,1587
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1587號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因犯毒品危害防制條例等案件（98年度執字第
972 號），經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第162 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，經具保人出具現金保
    證後，將被告釋放；茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條
    第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（臺灣板橋地方法院檢
    察署刑保字第90004745號）、通知保證人送達證書、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等各1 份在卷可稽，並無不合，
    自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
