【裁判字號】    98,他,18
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，業經本院98年度重訴字第188
號判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬肆仟柒佰伍拾
陸元及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應
    於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91
    條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自
    動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟
    費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確
    定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同
    一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、兩造間請求返還不當得利事件，原告聲請訴訟救助，經本院
    以98年度救字第9 號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納
    第一審裁判費，該本案嗣經本院98年度重訴字第188 號判決
    確定，其第一審訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，原告應向本院繳納之訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示金額，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  周玉惠
附表：98年度他字第18號
┌───┬────┬─────────┬─────────────┐
│審  級│ 項  目 │ 金  額（新臺幣） │  備        註            │
├───┼────┼─────────┼─────────────┤
│  一  │裁判費用│   6萬4,756元     │應由原告負擔，並向本院繳納│        │
├───┴────┼─────────┼─────────────┤
│  總       計   │   6萬4,756元     │                          │
└────────┴─────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
