【裁判字號】    98,小上,61
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第61號
上  訴  人  新亞視訊有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  美商聯邦快遞股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，上訴人對於中華民國98年7 月
13日本院士林簡易庭98年度士小字第1181號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。次按上訴狀
    內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之
    法令及其具體內容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之25規定亦有明定。又上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原審
    法院以裁定駁回之；如原審法院未裁定駁回者，應由第二審
    法院以上訴不合法逕予駁回，此觀民事訴訟法第436 條之32
    第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條第1 項等規定至明
    。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，判命上訴人給付被上訴人5 萬2,688 元及自民國98年5
    月12日起至清償日止，按年息5%計算之利息；上訴人對該判
    決不服，於98年8 月5 日提起上訴，惟僅表明上訴聲明，迄
    未提出理由書記載上訴理由，並具體指摘原判決有何違法之
    處，揆諸上揭說明，本件上訴即難認為合法，爰依法駁回上
    訴人之上訴。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
