【裁判字號】    98,消債清,27
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第27號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，
   報表編號：PLR1）。
2、債務人位於臺北縣三芝鄉○地○○段八連溪頭小段0000-000
   0 號土地之登記謄本，及過戶所得靈骨塔位之使用權狀影本
   。
3、債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。又依債務
   人所得資料，債務人於95、96年皆有股利所得，且有自美商
   大溪地諾麗國際行銷股份有限公司臺灣分公司、美商力維他
   股份有限公司臺灣分公司之其他所得及執行業務所得收入。
   債務人應據實說明股利所得之來源、原因，其持有南亞塑膠
   工業股份有限公司股票之財產變動情形，得否換價以清償債
   務。債務人並應說明目前是否仍從事相關傳銷、直銷工作。
4、提出相關證明文件，說明除領有老人年金外，是否領取退休
   金、勞保老年給付、低收入戶補助及金額。若未申請，或雖
   申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
5、債務人配偶楊兆珍96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，及最新財產歸屬清單。並說明其每月實際收入狀況，如何
   分擔家庭共同必要生活費用及楊磬麟之扶養費。
6、說明目前居住房地之權源，居住房地所有權人，所居住房屋
   坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有
   居住成員收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
