【裁判字號】    98,消債更,21
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
債  務  人  甲○○
                        之3
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人所提出民國96、97年全年及98年1 月份之薪資單上
  應扣所得稅欄中所載扣款之原因為何？
2.據債務人先後提出之97年醫療費單據計算結果，債務人每月平
  均支出醫療費並未高達新臺幣（下同）2,200 元。債務人須以
  全年度醫療支出除以12個月做為每月平均支出，不得僅擷取某
  月份支出代之。
3.債務人居住於台北縣淡水鎮，依內政部主計處公布98年度台北
  縣每人每月最低生活費為10,792元（包含食衣住行育樂醫療雜
  支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額計算，平
  均每月為6,417 元。基此，債務人之每月生活費應不得超過10
  ,792 元 ，應受扶養人張承安成年前之扶養費，債務人與其配
  偶分擔後，應不得超過3,209 元（6417÷2 ＝3209），合計14
  ,001 元 始屬合理，惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形
  下，仍每月支出24,024元，已超過上開最低生活費標準甚多。
  債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開
  最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明
  細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
