【裁判字號】    98,審簡,536
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件（98年度審易字第865 號），經檢察官提起
公訴（97年度偵字第10603 號、98年度偵字第4713號），本院訊
問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年6 月19日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、告訴人所受財產損害之程度，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、同案被告潘盈純被訴毀損部分，另經本院判決不受理（98年
    度審易字第865號）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
