【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第847號
原      告  乙○
訴訟代理人  丙○○律師
            周金城律師
上 列一 人  丁○○    住臺北市中山區○○○路○段149號7樓
複代理人
被      告  己○○    住臺北市○○區○○路396號2樓
            庚○○    住臺北市○○區○○街61巷73弄22號5
                      樓
共      同  徐國勇律師
訴訟代理人
複代理人    黃育勳律師
            吳忠勇律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於中華民國
98年8月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告己○○（民國70年2 月26日出生）、庚
    ○○（民國72年9 月8 日出生）為原告長女甲○○之子，詎
    甲○○於民國96年3 月間利用原告與其家人同居共住期間，
    未徵得原告同意，擅自拿取原告之印鑑及房屋、土地權狀等
    相關資料，逕自將原告所有坐落臺北縣汐止市○○段社后下
    小段64地號土地及其上門牌號碼臺北縣汐止市○○街85號3
    樓之房屋（以下簡稱系爭房地），辦理移轉所有權登記於被
    告己○○、庚○○名下完畢。退步言，兩造間如已認成立贈
    與契約，原告亦於系爭房地過戶前，向臺北縣汐止地政事務
    所以異議書聲明撤銷贈與之意思表示。被告既無法律上原因
    取得系爭房地之登記名義，自已妨害原告關於系爭房地所有
    權之行使。為此，基於所有權的作用、不當得利法律關係，
    聲明請求：(一)被告應共同將系爭房地之所有權移轉登記塗銷
    ，並將系爭房地返還予原告；(二)並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告則以：原告於96年3月間向甲○○表示擬將系爭房地贈
    與被告己○○、庚○○，故甲○○乃以法定代理人資格代被
    告受領該贈與之意思表示，兩造間贈與契約自因意思表示合
    致而成立。原告係為履行贈與契約，自願將印鑑及所有權狀
    等相關文件交予代書戊○○，以辦理系爭房地所有權移轉登
    記等事項，則兩造間就系爭房地移轉所有權登記之物權契約
    亦屬有效成立，原告自不得再請求塗銷系爭房地所有權移轉
    登記。再者，原告所為撤銷贈與之意思表示既非對被告為之
    ，則該撤銷之行為對於被告不發生效力。被告受有系爭房地
    所有權之登記利益，並非無法律上之原因等語資為抗辯，並
    聲明：(一)駁回原告之訴及假執行之聲請；(二)如受不利判決請
    准提供擔保免假執行。
三、本院得心證之理由：兩造對於系爭房地移轉登記時所使用原
    告之印鑑資料均為真正乙節，並不爭執，並經本院調閱系爭
    房地移轉登記相關申請資料（本院卷58頁）核閱無訛，堪足
    認定。是本件之爭點在於：(一)原告是否無贈與之意思表示？
    (二)原告是否於移轉登記前即撤銷其贈與之意思表示？茲析述
    如下：
（一）贈與契約之成立
      按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，
      又私人之印章，由自己使用為常態，被人盜用為變態，主
      張變態事實之當事人，自應就此印章被盜用之事實負舉證
      之責任，最高法院86年度台上字第717 號裁判意旨可供參
      照。原告主張甲○○未徵得原告同意，擅自拿取原告之印
      鑑及房屋、土地權狀等相關資料，並逕自將系爭房地移轉
      登記予被告二人等情，為被告所否認，並由甲○○在庭證
      述：因系爭房地承租人搬遷，原告要裝潢時，就表示要移
      轉給被告，希望於所有權移轉後可以跟被告住在一起。移
      轉之印鑑證明資料係其配偶駕車載至戶政事務所，原告亦
      主動要求找代書辦理等語綦詳。經查：原告此部分主張事
      實，固據原告於審理中證稱：「（問：在96年間被告有拿
      你的印鑑章、還有權狀去辦理汐止康寧街的房子移轉給被
      告，這情形如何？）當時是被告以節稅為理由對我大小聲
      ，並且強載我去戶政事務所辦理印鑑證明，我一直告訴他
      們要到我死後才移轉，但是他們都不聽。移轉當時是被告
      自己把我的印鑑、權狀拿去辦理的，我沒有親自辦理」等
      語，其已有死後為贈與之意思，並非完全無贈與之意，且
      於辦理登記時僅未親為辦理，關於印鑑資料如何由原告取
      得等情並未說明，自難認已就其主張為證明。況證人即代
      辦系爭房地移轉登記之代書戊○○在庭結證稱：「（問：
      關於臺北縣汐止市○○街之房地當初移轉是否你代為辦理
      ？）是的」，「（問：你去辦理的時候，其證件如何交付
      給你？）是甲○○打電話給我要託我辦理這案件，我們就
      約時間在長春路ＱＫ咖啡店見面，甲○○與乙○一起來」
      ，「（問：乙○是否知道建物及土地是要轉給己○○、庚
      ○○？）只有甲○○說要辦理，證件是乙○拿給我的，我
      就在他們二人面前蓋章，甲○○說這是他們再到這裡之前
      去保險箱拿出來的」等語有關原告自願配合拿出證件辦理
      移轉系爭房地經過情形亦與甲○○所證原告同意辦理之情
      節一致可憑，堪認原告所述並無實據，且與事實相違，其
      主張自不足採。本件原告贈與之意思表示既已確認存在，
      系爭房地於96年3 月12日辦理移轉登記時，被告二人分別
      為70年2 月26日、72年9 月8 日出生，則由其母甲○○代
      為承諾之意思表示，並由其代委請代書辦理移轉登記手續
      ，有上揭移轉登記申請資料暨被告戶籍資料在卷可參，堪
      認兩造確已合意成立贈與契約，並適法完成移轉登記之手
      續，系爭房地業已移轉記予被告，應堪認定。
（二）原告之撤銷贈與意思表示
      按贈與之撤銷，應向受贈人以意思表示為之，民法第419
      條第1 項規定定有明文。原告主張於移轉登記系爭房地生
      效前即已向地政機關請求不得為處分，並提出內容主要為
      不同意將系爭房地贈與或出賣給任何人，並不願變更登記
      名義之「異議書」（調解卷第19頁）為證，惟查：上開「
      異議書」縱認為真，惟原告乃係向地政機關為之，有其上
      「汐止地政事務所收文章」印文可參，此外復查無其它跡
      證證明原告有向被告為撤銷贈與之意思表示，是依上揭規
      定，原告撤銷贈與之意思表示並未向被告為之，自不生贈
      與撤銷之效力，該部分主張即不足採。
四、綜上所述，兩造間業已成立關於系爭房地之贈與契約，且原
    告並未適法撤銷該贈與契約，則原告基於所有權的作用、不
    當得利法律關係，聲明請求：被告應共同將系爭房地之所有
    權移轉登記塗銷，並將系爭房地返還予原告，為無理由，不
    應准許。原告之訴既不應准許，則其假執行之聲請，即失所
    依據，併予駁回。
五、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
