【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
5631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國玖拾捌年玖月捌日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯擄人勒贖罪嫌，本院前以被告有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款所犯為最輕本刑五年以上
    之罪，有逃亡之虞，認有羈押之必要，而於民國98年6 月8
    日予以羈押，先予敘明。
二、茲以本件經本院審理程序中詰問相關證人，認被告涉犯刑法
    第330 條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本
    行五年以上之罪，為確保公共安全之利益、審理之順暢、日
    後之執行，認有羈押之必要，原羈押原因並未消滅，應自98
    年9月8日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣士林地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
