【裁判字號】    98,審簡,558
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第558號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（98年度審易字第872 號），經檢察官提起
公訴（98年度偵字第5365號），及移送併案審理（臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵緝字第343 號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被害人甲○○轉帳之金額應更正為新臺幣（
    下同）30,000元及25,000元外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書及移送併案意旨書之記載（如附件），證據部
    分增列被告丙○○於民國98年5 月25日、98年7 月20日本院
    準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以1 次交付帳戶之存摺、提款卡及密碼
    之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙被害人甲○○及乙
    ○○等2 人，致其等均陷於錯誤而交付財物，被害人雖有數
    名，惟被告交付帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為僅有1 個
    ，應僅論以1 個幫助詐欺取財之行為（最高法院96年度臺非
    字第245 號判決參照），公訴人認被告係以1 行為觸犯相同
    數罪名，為想像競合犯，容有誤會。被告幫助他人犯罪，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又檢察官
    移送併案審理部分（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝字
    第343 號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫
    助詐欺罪部分，核屬同一事實，為起訴效力所及，本院自應
    併予審究。爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告提
    供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門
    ，並考量被告已分別賠償被害人甲○○15,000元、被害人乙
    ○○15,000元（均經被害人同意賠償部分金額），及犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並已賠償被
    害人等部分損失，被害人乙○○亦表示願意原諒被告，經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告所有臺北富邦商業銀行汐止分行帳戶（帳號：00000000
    00000000號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯
    罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒
    收之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
