【裁判字號】    98,交聲,896
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第896號
原處分機關  臺北市政府警察局大同分局
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大同分局於民國98年7 月20日所為之處分（原處分案號：
北市警同交裁字A1A133786 號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人甲○○，於民國98年4 月3
    日20時13分許，騎乘腳踏車沿台北市○○路○ 段第4 車道南
    向北行駛，該路段第4 、5 線車道間無劃設禁止變換車道線
    ，依據道路交通安全規則第124 條第2 項規定，慢車在未劃
    設慢車道之道路，應靠右側路邊行駛，異議人無正當理由，
    未依上開規定靠右側路邊行駛致肇事，爰依道路交通管理處
    罰條例第73條第1 項第1 款之規定裁處罰鍰新台幣（下同）
    5 百元。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間騎乘腳踏車沿承德路騎駛
    ，欲上承德橋，承德路是4 線車道，過了哈密街勞工局前面
    則變為5 線車道，當天因要上承德橋，乃走第4 車道，承德
    橋上面有標示機車、腳踏車的交通標誌，其一直走在第4 車
    道可以直線上承德橋，如果走第5 車道，要上承德橋時又要
    往左騎過去，爰依法聲明異議。
三、經查：
１、依證人乙○○證稱：當時其騎乘車牌號碼613-BGD 號機車，
    載著個孩子沿著承德路南往北往士林方向走，騎到承德路3
    段314 號附近，即勞工局的前面時騎在第4 車道上（指本院
    卷第7 頁左上方照片之第4 車道），看到異議人在其前方也
    是騎在第4 車道，由左往右偏，其因煞車不及，而撞到異議
    人之腳踏車（本院卷第28頁、第29頁），核與異議人所稱其
    發生事故時騎乘腳踏車在承德路第4 車道等情相符，並有道
    路交通事故現場圖附卷可稽（本院卷第15頁）。
２、異議人與證人乙○○發生事故之地點，係在台北市○○路○
    段314 號前，係介於哈密街與敦煌路之間承德路3 段南往北
    段，該路段係5 線車道，有卷附道路交通事故現場圖（本院
    卷第15頁），及異議人提出之現場路段照片可資參照（本院
    卷第7 頁照片），異議人與乙○○發生事故之承德路3 段第
    4 線車道直行前方係銜接敦煌路口之承德橋機車及腳踏車專
    用車道，有照片可資參照（本院卷第7 頁下方左、右照片）
    ，而事故之承德路3 段第4 線車道右側之第5 線車道係銜接
    敦煌路口承德橋下之迴轉道，有同前開照片可按，上開第4
    線、第5 線車道亦無標示限制該2 車道行駛之車輛類別，因
    此異議人騎駛腳踏車在該路段第4 線車道並未違規。
３、再者，哈密街與敦煌路間之承德路3 段南往北第4 線與第5
    線車道間是劃設白虛線，依道路交通標誌標線號誌設置規則
    第149 條第1 項第1 款規定白虛線，設於路段中者，用以分
    隔同向車道或作為行車安全距離辨識線；設於路口者，用以
    引導車輛行進。而承德路3 段南往北第4 線車道直行銜接敦
    煌路口即連接上承德橋機車及腳踏車專用車道，第5 線車道
    銜接敦煌路口承德橋下之迴轉道，俱如前述，異議人騎駛腳
    踏車欲上承德橋之機慢車專用道，依此路段之交通標線，異
    議人行駛於第4 線車道並未違法。雖依道路交通事故現場圖
    異議人事故後，腳踏車最終停置於承德路3 段南往北第5 線
    車道，距東側路緣尚有3.4 公尺，惟該第5 線車道既通往緊
    接敦煌路口之承德橋下之迴轉道，異議人騎車係欲上承德橋
    ，自無騎駛於該第5 線車道至敦煌路口後，再變換車道切入
    第4 線車道上承德橋之機慢車專用道之理，是異議人騎駛第
    4 線車道，未騎駛第5 線車道上承德橋，亦屬正常行車行進
    路線；況承德路3 段南往北該第5 線車道非專屬慢車道行駛
    ，異議人未騎駛於該第5 線車道，並不違規，是異議人騎車
    於該路段第4 線車道，難謂無正當理由。
４、綜上，依交通事故路段之標線設置、異議人行進路線，事故
    週邊路段之相鄰關係，異議人騎車即非無正當理由，未靠右
    側路邊行駛，原處分機關未衡酌上情遽依道路交通管理處罰
    條例第73條第1 項第1 款之規定處罰，即有未洽，本件異議
    為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
