【裁判字號】    98,消債更,146
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第146號
債  務  人  甲○○
                        3樓
                        5
代  理  人  黃青鋒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年3
  月迄今之薪資單及96年全年、98年1 月迄今薪資轉帳帳戶之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料、補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止，並清楚標示每筆薪資及獎金內
  容）。
2.請釋明債務人之母楊蔡悅是否領有老人年金。若有領取，請釋
  明自何時開始領取及領取金額，並提出相關文件。若未申請，
  或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
3.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每月可
  償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應
  含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
