【裁判字號】    97,訴緝,530
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4號
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第
2651號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因公共危險等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1條第1項第1、3款之情形而有羈押必要，於民國98年5月27日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自98年8月27日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              刑事第三庭 審判長  法  官  周瑞芬
                                 法  官  陳思成
                                 法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                 書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
