【裁判字號】    98,司拍,786
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第786號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年8月4日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,420,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自94年8月2日起至134年8月1日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人分別於94年8月8日、94年8月8日向聲請人借款2,00
    0,000元、560,000元，並於93年4月12日申辦200,000元額度
    之現金卡，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為11
    4年8月8日、114年8月8日、99年4月12日，應按月繳納本息
    ，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自98年4月20
    日、98年4月9日、98年4月16日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金2,378,518元及利息、遲延利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、放款交易明細、
    借據等影本為證，本件聲請經核合於民法第873條之規定，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
