【裁判字號】    98,附民,353
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件（98年度易字第1607號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣500萬元，並自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告居心不良，與原告配偶郭正松交往並同居
    生子。又因原告不孕，故與郭正松認養郭宗諺為養子，家中
    不僅有年邁公婆需扶養，且有患有智障之配偶胞姊、年約90
    高齡之祖母亟需照顧，原告自知往後負擔甚重，但從未曾私
    心作試管嬰兒，只全心愛護養子。因原告長期由郭正松管理
    財務，未料郭正松竟與被告同居於由原告購買但登記在郭正
    松名下之房子，被告未有悔意，復常以死相脅，並傳簡訊予
    郭正松，迄今亦未向原告道歉，為此請求如聲明所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害婚姻案件，業經本院刑事判決諭知不受理
    在案，依前揭說明，原告之訴及其假執行之聲請，自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭      法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事判決上訴時，不得上訴。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
