【裁判字號】    98,交聲,2763
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲羈字第974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許晏琳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請羈押及命禁止接見、通信禁
見，本院裁定如下：
    主  文
許晏琳自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起羈押貳月，並禁止接見、
通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第101條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告許晏琳以提供其所有設於臺中縣大里農
    會及郵局帳戶供詐欺集團人員使用，並擔任該詐欺集團之車
    手，提領被害人遭詐騙所匯入之款項，再匯至共犯「林國華
    」所指示大陸「王玨」之帳戶內。被告許晏琳坦承其於98年
    6、7、8月間受通知後即提領其帳戶內之款項，依共犯「林
    國華」之指示匯款至大陸地區，共計10多筆，且於上週仍保
    持聯絡，有勾串共犯之虞，且有再犯之可能，而有刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第101條之1第7款之情形，非予羈押
    ，顯難進行追訴，有羈押之必要等語。
三、經查：訊據被告許晏琳對於提領其帳戶內之款項，並依「林
    國華」之指示匯款至大陸地區，共計10多筆等情固坦承在卷
    ，但矢口否認有共同詐欺之犯行。但核卷內被害人李勤進、
    謝瑛玟之指述，及扣案被告所有之帳戶資料，帳戶交易明細
    等事證，足認被告涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌重
    大，其於短期間內擔任車手提領款項10餘次，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，且被告否認犯行，而有共犯「林國
    華」尚未到案，足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴。故本件聲請人聲請羈押被告許晏琳為有理由，應予准
    許，並依法對被告許晏琳予以禁止接見、通信。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第105條第3項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭景裕
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
