【裁判字號】    98,中簡,2766
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第18689號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一、應補充「現場照片2紙
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書   （殊）
                                     98年度偵字第18689號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣彰化市○○里○ 鄰○○○路
                        200巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年7月22日上午5時56分許，徒步行經臺中市
    南屯區○○里○○路○段680號之「熊貓名邸」大廈前時，發
    現乙○○所有之宮田牌腳踏車乙輛停放在該處大門旁，未上
    鎖，亦無人看管，竟意圖為自己不法之所有，將該輛腳踏車
    騎離現場而竊取之。得手後，沿同市○○區○○街直行逃離
    現場。嗣因行竊過程為該大樓之保全人員吳榮洲所察覺，經
    吳榮洲追及予以攔阻，並報警處理，始查獲上情，當場扣得
    宮田牌腳踏車乙輛（已發還由乙○○領回）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有騎走上開腳踏車之事實，然矢口
    否認有何竊盜之犯行，先於警詢中辯稱：伊不知道腳踏車是
    何廠牌，伊搭計程車到該地，因喝醉酒才想騎回家云云；嗣
    於本署偵查中改稱：伊在惠中路打小鋼珠，打完後喝酒，因
    酒醉坐計程車下車就隨便走，不知道是什麼地方，伊以為腳
    踏車是伊的，腳踏車停在大樓旁邊，沒有上鎖，伊就把腳踏
    車騎走，管理員看到伊牽車時，伊就馬上放著，向管理員下
    跪，伊沒有將腳踏車據為己有的意思云云。惟查，該輛宮田
    牌腳踏車係「熊貓名邸」大廈住戶乙○○所有，於98年7 月
    21日晚上8時許，停放在該處，迨翌（22）日上午5時56分許
    ，該大樓保全員吳榮洲發現被告竊走該車後，騎乘之往同市
    南屯區○○街直行，遂追出攔阻，並報警查獲等情，業據被
    害人乙○○及證人吳榮洲於警詢時分別指述、證述綦詳，且
    有臺中市警察局第四分局大墩派出所扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及贓物認領保管單各乙紙附卷可稽。被告既不知道該輛
    腳踏車之廠牌，亦不知該車停放之處所是在何處，足見其所
    稱誤以為腳踏車是伊所有云云，純屬子虛。綜上所述，被告
    所辯，無非事後卸責之詞，不足採信。是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  賴嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
