【裁判字號】    98,司調,98
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵害商標權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第98號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間侵害商標權事件，聲請人聲請調解
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，查報調解標的價額並按系爭調
解標的價額補繳聲請費，如逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺幣
    十萬元者，免徵聲請費；十萬元以上，未滿一百萬元者，徵
    收一千元；一百萬元以上，未滿五百萬元者，徵收二千元；
    五百萬元以上，未滿一千萬元者，徵收三千元；一千萬元以
    上者，徵收五千元，民事訴訟法第77條之20第1 項定有明文
    。
二、查聲請人提出本件聲請，未據繳納聲請費，復未於聲請狀載
    明系爭調解標的價額，使本院無法核定調解標的價額，據以
    裁定命聲請人補繳聲請費，爰命聲請人查報系爭調解標的價
    額，並按系爭調解標的價額補繳聲請費。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     26    日
                  民事第一庭司法事務官  李峻源
以上正本係照原本作成
本裁定不得異議
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  洪明霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
