【裁判字號】    98,簡,891
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（98年偵字第69
31號、第13484號），及移送併辦（98年偵字第14239號、第1685
8號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑（98年易字第2454號），判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○可預見一般人收購行動電話使用常與財產犯罪密切相
    關，如交予他人使用，有供作他人掩飾犯罪用途之可能，竟
    不顧他人所可能遭受之危險，仍基於縱若有人持以犯罪亦無
    違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國97年11月25日17時
    30分許，在臺中縣烏日鄉某啤酒廠旁之全家超商前，以新臺
    幣（下同）1200元之代價，將其所申辦之門號0000000000、
    0000000000號行動電話門號晶片卡2張交予自稱李岳聲之成
    年人，容任他人作為詐欺取財之工具。該名自稱李岳聲之成
    年人與所屬詐欺集團成員取得上開行動電話門號晶片卡後，
    乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐欺取
    財犯行：
  (一)於97年11月26日，上網刊登不實之拍賣東芝冰箱之訊息，並
    以上開0000000000號行動電話門號作為聯絡使用，使丁○○
    信以為真，陷於錯誤而下標購買，依指示於同日9時28分，
    利用自動櫃員機轉帳5330元至陳青山所有臺灣中小企業銀行
    草屯分行第00000000000000號帳戶。該匯入款項旋於當日遭
    詐騙集團成員提領殆盡。嗣丁○○遲未收到所購之冰箱，發
    覺受騙，報警處理始獲上情。
  (二)於97年11月26日，上網刊登不實之拍賣行動硬碟之訊息，並
    以上開門號0000000000號行動電話門號作為聯絡使用，使乙
    ○○信以為真，陷於錯誤而下標購買，依指示於同日9時35
    分，利用自動櫃員機轉帳2060元至陳青山所申設之上開帳戶
    。該匯入款項旋於當日遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣乙○○
    遲未收到所購之行動硬碟，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (三)於97年11月28日，上網刊登不實之拍賣捷安特摺疊式腳踏車
    1部之訊息，並以上開門號0000000000號行動電話門號作為
    聯絡使用，致丙○○信以為真，陷於錯誤而下標購買，依指
    示於同日17時35分，利用自動櫃員機轉帳7000元至吳政賓所
    有麥寮郵局帳號00000000000000號之帳戶內。該匯入款項旋
    於當日遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣丙○○接到拍賣中心客
    服人員之電話後，發覺受騙，報警處理始獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人丁○○、乙○○、丙○○於警詢之指訴。
  (三)被害人丁○○臺北富邦銀行存摺內頁影本、乙○○郵政自動
    櫃員機交易明細表、丙○○花旗銀行自動櫃員機交易明細表
    各1紙。
  (四)網拍網頁列印資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各3份
    。
  (五)被告上開門號0000000000、0000000000號行動電話通聯調閱
    查詢資料各1份。
  (六)臺灣中小企業銀行草屯分行97年12月15日97草他字第097004
    79號函附之陳青山開戶資料。
  (七)臺灣中小企業銀行草屯分行97年12月17日97草他字第097004
    92-1號函附之陳青山開戶資料及交易明細表。
  (八)中華郵政股份有限公司雲林郵局97年12月16日函附之吳政賓
    開戶基本資料及歷史交易清單。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。被告以
    一個同時出售2張行動電話門號晶片卡之幫助行為，同時侵
    害數名被害人之財產法益，並觸犯數個幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。爰審
    酌被告提供其所申辦之行動電話門號予詐騙集團成員，幫助
    詐騙集團遂行詐欺犯行，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者
    隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，其幫助行為並
    造成被害人丁○○5330元、乙○○2060元、丙○○7000元之
    損失；兼衡酌被告未實際參與詐騙之過程，可責難性較輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
