【裁判字號】    98,中簡,2580
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349
    條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7304號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設南投縣草屯鎮○○里○○○路43
                            巷26號
                        （現在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○街40巷18號7樓
                            之1
                        現居臺中市○區○○街28之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以94年度訴字第437號判處應執行有期徒刑2年2月，嗣經
    同法院以96年度聲減字第3077號裁定減刑，並定應執行有期
    徒刑1年4月，於民國96年11月19日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悛悔，復於97年7月底之某日，在臺中縣大里市之某
    處，明知綽號「金生」之真實姓名年籍不詳之成年男子所交
    付之車牌號碼Y5-5300號自用小貨車1部及車上所載運之聯碩
    牌液晶電視、三洋牌洗衣機、聲寶牌電冰箱、日立牌窗型冷
    氣、日立牌吸塵器、國際牌微波爐、吹風機各1臺、砧板1塊
    、康寧鍋1個、咖啡杯、水杯各1組、熨斗1支、工具箱1箱及
    推車1臺等物，係來路不明之贓物（前揭物品係丁○○於97
    年7月26日下午4時30分許，在臺中市○區○○○路730巷22
    號附近所失竊），竟仍允諾代「金生」處理上開物品而加以
    收受之。嗣甲○○於收受前揭物品後，即駕駛上開自用小客
    車載運前揭物品，前往丙○○所租用位於臺中縣大里市○○
    ○路63號之鐵皮屋倉庫，欲以抵銷債務之方式出售予丙○○
    。然丙○○雖不願收買之，惟其明知該車上載運之前揭物品
    ，係來源不明之贓物，竟仍允諾甲○○可將車上之所有物品
    ，暫時寄放在其所租用之前揭倉庫內，而加以寄藏之。嗣後
    丙○○並將前揭物品，改寄藏在其位於臺中市○區○○街28
    之1號之住處內。嗣經警據報後，於98年2月26日，在丙○○
    位於臺中市○區○○街28之1號之住處查獲，並扣得三洋牌
    洗衣機、聲寶牌電冰箱、日立牌窗型冷氣、國際牌微波爐各
    1臺、砧板1塊、康寧鍋1個、咖啡杯、水杯各1組、熨斗1支
    及推車1臺等物（均已發還丁○○），始知上情。
二、案經丁○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白暨被告丙○○於警詢中之供述
      及偵查中之自白。
（二）告訴人丁○○於警詢中之指訴。
（三）贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單各1紙及查獲照片
      21張。
（四）綜上，足認被告2人之自白與事實相符，渠等罪嫌已堪認
      定。
二、所犯法條：
    核被告甲○○及丙○○所為，分別係犯刑法第349條第1項之
    收受贓物及第2項之寄藏贓物罪嫌。又被告甲○○有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書  記  官  陳淑芬
參考法條：刑法第349條第1項、第2項
中華民國刑法第349條第1項、第2項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
