【裁判字號】    98,訴緝,352
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴緝字第352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許鎮麟.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5743號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認
罪協商程序，於中華民國98年8月26日下午16時30分在本院刑事
第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○（原名許鎮麟）施用第一級毒品，累犯，處有
    期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；
    應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○（原名許鎮麟）素行不佳，前曾犯搶
    奪、侵占等罪，其中於民國（下同）96年間所觸犯侵占罪，
    經本院判處減刑為有期徒刑4月，如易科罰金，以1000元折
    算1日確定，並於97年3月22日因縮短刑期執行完畢，甲○○
    又因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於
    96年4月20日因無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於96年4月23日以該署96年度毒偵
    字第1219號處分不起訴在案。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年9月1日晚上22時許在其台中縣大里市○○路租賃處，以
    將第一級毒品海洛因摻在香煙方式施用第一級毒品海洛因1
    次；另於同年8月30日22時許，在臺中市○○路某加油站廁
    所內，以吸食燒烤鋁箔紙上之毒品甲基安非他命所產生之煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年9月
    2日5時許，在臺中縣霧峰鄉○○路與中投公路口因精神萎靡
    為警攔檢，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。案經臺中縣警
    察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
