【裁判字號】    98,簡上,109
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡上字第109號
上  訴  人  富億冷凍空調器材有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊永吉律師
被上訴人    乙○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年3月
27日本院台中簡易庭98年度中簡字第328號第一審判決提起上訴
，本院於98年8月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決關於命上訴人給付及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之
裁判，均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一審訴訟費用新台幣仟貳佰元及第二審訴訟費用新台幣肆仟
捌佰元，均由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，於言詞辯論期日不到場，依上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件被上訴人主張：伊執有上訴人簽發以聯邦商業銀行民權
    分行為付款人、發票日民國97年10月5日、金額新台幣 (下
    同)30萬元、票號UA0000000支票一紙，於97年10月20日提示
    ，不獲付款。本於票據關係，求為命上訴人給付伊30萬元及
    自97年10月5日起至清償日止，按年息百分之6計付利息之判
    決 (原審命上訴人給付被上訴人30萬元，及自97年10月20日
    起至清償日止之利息，駁回被上訴人其餘之訴，被上訴人就
    其敗訴部分，未據聲明不服)。
三、上訴人則以：伊係遭訴外人戊○○脅迫簽發系爭支票，代訴
    外人周坤億償還簽賭職棒之賭債，被上訴人以惡意或重大過
    失取得系爭支票，不得享有票據權利等語，資為抗辯。
四、被上訴人就其主張之事實，已據提出支票及退票理由單為證
    ，自屬真實。被上訴人取得系爭支票，係因其經管卡拉OK店
    ，訴外人陳俊傑至該店消費，積欠帳款25萬餘元，以系爭支
    票抵償，業經被上訴人陳明。被上訴人係以不相當之對價取
    得系爭支票，依票據法第14條第2項規定，自不得享有優於
    其前手之權利。而上訴人係因訴外人周坤億向其借票簽賭職
    棒，未償付票款，訴外人戊○○要求上訴人簽發含系爭支票
    在內之支票共24紙金額計728萬元，交付訴外人即職棒簽賭
    之組頭黃主銘，業經證人戊○○、甲○○證述綦詳。上訴人
    抗辯：系爭支票係黃主銘交與陳俊傑，渠二人與戊○○均為
    同夥等語。被上訴人對於上訴人抗辯上請，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用第1項之規定，
    視同自認。準此，上訴人簽發系爭支票交付戊○○，係為償
    付職棒簽賭之債務，而賭博係違反公序良俗之行為，賭債非
    債，黃主銘、陳俊傑相繼取得系爭支票，均不得享有票據上
    之權利。被上訴人既不得享有優於其前手陳俊傑之權利，自
    亦不得享有系爭票據上之權利。從而，被上訴人請求上訴人
    給付系爭票款本息，洵非正當，不應准許。原審為被上訴人
    勝訴之判決，尚有未洽。上訴論旨，指摘原判決此部分為不
    當，求予廢棄，非無理由。
五、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項、第450條、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  周靜秀
                                    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
