【裁判字號】    98,聲,3949
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第300號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （以下同）10萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1 項固分別定有明文。惟具保之
    被告，經依法傳拘未獲時，若於裁定沒入保證金前，未先行
    通知具保人限期命將被告送案，則具保人本可設法偕同被告
    到案，即因未經通知而無從為之，苟遽以沒入保證金，顯與
    具保之本旨在於保證被告依期到案之立法目的不合。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、送達證書、拘票及
    報告書附卷可稽。然查，具保人甲○○之戶籍業於民國98年
    7月27日遷移至臺中市○區○○街47號3樓等情，有法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料1紙附卷可憑，故檢察官通知具
    保人甲○○偕同被告乙○○到庭否則沒入保證金之通知，僅
    送達於居所臺中市○○區○○路87巷35號2樓（因未獲會晤
    應受送達人本人而將文書交予受僱人）、前戶籍地臺中市○
    區○○街38號（因未獲會晤應受送達人本人而寄存於臺中市
    警察局第二分局育才派出所），其送達程序，與法未合，應
    再依新址通知具保人甲○○，若被告乙○○仍未到案，再聲
    請沒入保證金，以保障具保人之權益，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
