【裁判字號】    98,補,1183
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1183號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○等發支付命
    令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定新台幣
    31,666,407元，應繳裁判費新台幣209,696元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣209,196元。
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
