【裁判字號】    98,訴,1515
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1515號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國防部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏律師
抗告人因與國防部間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於民國98年
8月11日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。而所謂訴訟程序進行中所為
    之裁定，通常係指指揮訴訟之裁定，如指定期日、關於指揮
    言詞辯論之各裁定及命調查證據之裁定等均是。觀之抗告人
    原聲明異議及抗告均係求為：本院98年7月22日中院彥民己
    98訴1515字第74201號函請臺中市中山地政事務所派員於98
    年8月27日10時會同本院人員勘測不動產標示：臺中市○區
    ○○段275之107地號上門牌號碼臺中市○區○○街139巷24
    弄1號建物，均予撤銷，核乃屬本院有關指定期日及命調查
    證據之裁定，依上開民事訴訟法第483條之規定，均不得抗
    告。抗告人提起本件抗告，即於法未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
