【裁判字號】    98,聲,3945
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第5807號、98年度執聲字第3129號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又因竊盜罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院豐原簡易庭先後判處如附表所
示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款，第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
