【裁判字號】    98,司催,915
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第915號
聲  請  人  甲○○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人經本院於民國98年7月22日裁定命於5日內補正(一)
    陳昱銘之繼承系統表，(二)全體繼承人 (含聲請人) 之戶籍謄
    本正本 (記事欄勿省略) ，(三)遺產是否已分割？如已分割，
    請補遺產分割協議書正本 (蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑
    證明正本；如未分割，請具狀補列所有繼承人為聲請人 (並
    補正全體簽章) ，(四)提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文
    件。上開裁定係以寄存送達之方式對聲請人為送達，其寄存
    之日為98年7月29日，依民事訴訟法第138條第2項規定，該
    送達應自寄存之日起經10日發生效力，亦即應自98年8月8日
    起發生送達之效力。本件聲請人雖於98年8月5日具狀補正被
    繼承人陳昱銘之繼承系統表、全體繼承人 (含聲請人) 之戶
    籍謄本、股票分配協議書等件，惟並未補正所有繼承人之印
    鑑證明及提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文件，是本院
    無從認定上開協議書之真實性，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新壹幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
