【裁判字號】    98,消債抗,139
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度消債抗字第139號
抗  告  人  甲○○○○○○
抗告人因98年度消債抗字第139號聲請免責事件，抗告人對於民
國98年7月29日本院民事庭裁定提起抗告，惟僅提出抗告狀，未
載明抗告理由，爰依消費者債務清理條例第15條之規定準用民事
訴訟法第495條之1規定再準用同法第444條之1第1項之規定，茲
限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院提出抗告理由書，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  楊國精
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
