【裁判字號】    98,訴,2747
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，（98年
度毒偵字第2269、2749號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    查本件被告甲○○業於民國98年8月9日死亡，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署死亡證明書及戶籍謄本各一份附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  施慶鴻
                            法  官  莊秋燕
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
