【裁判字號】    98,易,2877
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一七一七○號），本院臺中簡易庭認不宜簡易判決處刑，
改由刑事庭依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查：被告甲○○業於民國九十八年七月二十九日死
    亡，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料
    查詢結果各一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、同案被告范發淋部分，另由本院以九十八年度中簡字第二七
    七八號審結，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      刑事第九庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
