【裁判字號】    98,司拍,511
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司拍字第511號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國98年7月21日裁定命於5日內補正如
    下：
    相對人之房貸債務及信用卡債務均已屆清償期未為清償之原
    因事實；如有一宗債務已屆清償期視為全部到期之情形，應
    具體釋明其原因事實暨補正全部債務已屆清償期之日期，並
    提出相對人喪失期限利益之約定條款及具體標明未繳本息日
    期之放款明細表。
    此項裁定已於民國98年7月24日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
