【裁判字號】    98,易,2862
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度易字第2862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1548號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽請移
由刑事普通庭依通常程序審理，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告犯罪之事實、證據並
指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實略以：甲○○前
    因詐欺案件，經本法院於民國95年8月16日，以95年度易字
    第1310號判處有期徒刑2月確定，現仍緩刑中。甲○○可預
    見將行動電話門號識別卡（即SIM卡）交付他人，可能幫助
    蒐集之行動電話門號SIM卡之人以遂行其電話詐欺取財之財
    產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於98年
    11月29日前某日，將其向威寶電信股份有限公司所申租門號
    門號0000－000000號SIM卡，交予詐欺集團使用。該詐欺集
    團旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在雅虎奇摩
    拍賣網站，刊登不實之交易廣告及以甲○○上揭行動電話門
    號為聯絡方式，供不特定人上網瀏覽競標。適楊家瑋、黃薺
    瑩先後於同日13時許及29日某時，上網瀏覽該網頁時信以為
    真，在標得該商品後，以甲○○之上揭行動電話與該詐欺集
    團聯絡後，因此陷於錯誤，而分別依該詐欺集團成員指示將
    價金新台幣1萬2,000元、3,000元匯至該詐欺集團成員所指
    定之帳戶。嗣因楊家瑋、黃薺瑩未如期取得貨物始發覺受騙
    ，經報警處理而查知上情。案經臺中縣警察局第二分局報請
    偵辦。而以被告甲○○涉犯幫助詐欺罪嫌，聲請以簡易判決
    處刑，提出證人即被害人楊家瑋警詢時之指證述，復有證人
    楊家瑋提出之匯款單影本及該行動電話門號查詢記錄在卷可
    稽為證等為證明之方法。
三、本院查：檢察官所指述之被告於「98年」11月29日前某日，
    向威寶電信股份有限公司所申租門號「0000－000000」號SI
    M卡，係屬錯誤，正確門號應為0000－000000號行動電話方
    屬正確，申租門號日期亦應係於97年11月29日前某日才對，
    證人即被害人楊家瑋與詐欺集團聯絡之時間為97年11月28日
    凌晨2時50分，亦非檢察官所指之「98年」11月29日，且檢
    察官亦並未傳喚證人即被害人黃薺瑩查證受騙情節，亦未調
    閱正確之門號0000－000000號行動電話申請資料，暨該行動
    電話之證人即被害人楊家瑋、黃薺瑩與詐欺集團聯絡時之雙
    向通聯紀錄，而對通緝到案之被告甲○○亦未詳細訊問查證
    （見台灣台中地方法院檢察署98年度偵緝字第1548號卷第18
    頁），隨即解送臺灣臺南地方法院檢察署歸案，本件事證諸
    多不符，並旋聲請以簡易判決處刑。足見檢察官指出之犯罪
    事實、證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰於第
    一次審判期日前，依刑事訴訟法第一百六十一條第二項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      刑事第四庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  洪俊誠
（不得抗告）
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
