【裁判字號】    98,司促,36841
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36841號
債  權  人  甲○○
                      台中市北.
上債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○、美商雷升科技股份有
限公司、基因動力有限公司發支付命令，債權人應於本裁定送達
後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認本件請求之原因事實及法據依據 (因所載原因事實與
      狀附證據不符)。
    (二)最新美商雷升科技股份有限公司公司變更登記事項卡及法
      定代理人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
