【裁判字號】    98,簡,909
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9461號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度易字第2576號），判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第3
    行「於民國97年12月9日下午3時許」，補充為「於民國97年
    12月9日下午3時許，在臺北縣板橋市○○路與文化路口」，
    並增列被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告並無前科素行良好，提供其所有之上開金融帳戶
    予他人，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩
    序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並未
    實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦認犯
    行之態度，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害及未能與
    被害人達成和解賠償損失（故不宜宣告緩刑）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
