【裁判字號】    98,訴,1680
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決     98年度訴字第1680號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月12日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾玖萬捌仟貳佰伍拾捌元，及自民
國九十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分之一點零一計
算之利息，自民國九十八年五月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國（下同）97年5月13日起，向原告借款
    新台幣（下同）(1)2,660,000元、(2)39,690元，約定借款期
    限均自97年5月31日起至117年5月31日止，利息按年息1.01%
    計算，還款方式約定(1)自借款日起，前12個月於每13日按月
    付息，自第13個月起，依年金法平均攤還本息；(2)自借款日
    起，依年金法平均攤還本息。如未按期繳款，其餘借款視為
    全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自98年
    4月13日起未依約還款，尚欠本金合計2,698,258元及利息、
    違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸契約訴請
    被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、增補契約各2
    件、入帳存款往來明細表、客戶資料查詢申請單、放款交易
    明細查詢申請單、放款戶帳號資料查詢申請單、原告定儲利
    率指數變動明細表等為證，核屬相符。且被告於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀爭執
    ，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。被告向原告借款，既未
    依約還款，全部借款視為到期，從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，請求被告清償借款2,698,258元，及自98年4月
    13日起至清償日止，按年息1.01%計算之利息，並自98年5月
    14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                              書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
