【裁判字號】    98,重訴,2112
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第2112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年九月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1項第3
款之情形而有羈押之必要，於民國98年6 月16日執行羈押，茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年 9
月16日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法官  簡源希
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
