【裁判字號】    98,司促,36891
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36891號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)債務人姓名及其住居所，如債務人為公司，請載明公司名
      稱及法定代理人姓名，並提出公司登記資料及法定代理人
      最新戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。
    (三)具體敘明對其請求之原因事實及法律依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
