【裁判字號】    98,中簡,2800
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2800號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16474號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國（下同）97年6、7月份起，擔任設於臺中市○
    ○路○段203號「文心當舖」之實際負責人。詎甲○○竟基於
    以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之接續犯意，於97年
    9 月25日，在上開「文心當舖」內，趁乙○○輕率無經驗而
    急需款項應急之機會，將新台幣（下同）35萬元借予乙○○
    ，雙方並約定以30天為1期，每期3萬1500元之利息，利息須
    先預扣，實際交付31萬8500元（年息高達約108％，算式為
    ：315 00/350000×12≒1.08），且由乙○○提供其姐陳富
    美名下之車牌號碼5R-9181號自小客車以為質押外，另開立
    附表編號1之支票及同面額之本票各1張交予甲○○作為擔保
    。甲○○又接續前開犯意，於同年12月14日再以同樣之手法
    ，另借貸35萬元予乙○○，每30天為1期，每期3萬1500元之
    利息，利息須先預扣，實際交付31萬8500元（年息高達約10
    8％，算式為：31500/350000×12≒1.08），且由乙○○義
    開立附表編號2之支票交予甲○○作為擔保。乙○○後償還
    本金5萬元，並前後支付利息高達409500元，目前尚積欠本
    金65萬元。嗣因乙○○無力償還上開高額之利息，遂訴警偵
    辦，因而知悉上情。案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。按接續犯係行為人就
    同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實
    現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，而成立一個罪名（最
    高法院71年臺上字第2387號判例意旨參照）。查重利罪係屬
    侵害個人法益之犯罪，被告對同一告訴人之二次借貸之收取
    重利，據被告供承：同一借貸人借2次者，係陸續借，係還
    沒償還本金就再借等情，則被告就此對同一告訴人為同一目
    的之貸與金錢及收取重利，其各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，尚難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，各為包括一罪之接
    續犯，較為合理（台灣高等法院台中分院98年度上易字第64
    5號刑事判決要旨參照）。是本件被告前開2次行為，應認係
    接續犯之單純一罪。
三、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載如
    上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書 （如附件）之記載。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
┌──┬───┬───┬───────┬────────┐
│編號│性質  │發票人│發  票  日    │票           號 │
├──┼───┼───┼───────┼────────┤
│1   │支票  │乙○○│97年10月24日  │SDA0000000      │
├──┼───┼───┼───────┼────────┤
│2   │支票  │乙○○│98年1月14日   │CG0000000       │
└──┴───┴───┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
