【裁判字號】    98,司促,36839
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36839號
債  權  人  億財離合器有限公司
            組)
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人國証汽車材料行發支付命令，債權人應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)請求利息於民國九十八年八月十日起算之依據為何。
    (二)債務人之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若為合夥，
      併請提出其合法法定代理人之釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
