【裁判字號】    98,司拍,802
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第802號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔二分之一，餘由
聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時
    ，自應列不動產之所有人為相對人，始為適法。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人甲○○、乙○○之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國83年9月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,02
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、甲○○。債務額比例
          ：全部。
    嗣債務人乙○○於86年6月11日向聲請人借款700,000元，約
    定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為101年6月11日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務
    人乙○○自98年5月11日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金207,250元及利息、遲延利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、放款交易明細、
    借據等影本為證，堪信為真，是聲請人就相對人甲○○部分
    之請求，依上開規定，與法有合，應予准許。惟相對人乙○
    ○並非本件抵押物之所有權人，是聲請人就此部分之請求，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
