【裁判字號】    98,司促,36890
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36890號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)詳述本件請求之原因事實及法律依據為何。
    (三)債務人最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄
      本正本 (記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
