【裁判字號】    98,交聲,2744
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2744號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年8月18日所為之裁決
（中監違字第裁63－HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超
過規定標準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國97年11月29日23時8分駕駛車牌號碼3R－7043號自
    用小客車，在臺中縣新社鄉○居街處，因有酒後駕車，酒精
    濃度測定值為1.05 MG/L之違規，為台中縣警察局東勢交通
    小隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定之行為，而以中縣警交字第HC0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單當場製單舉發。原處分機關於98年8
    月18日，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第
    43條及第67條之規定，裁處吊扣汽車駕駛執照12個月、施以
    道安講習等語。
二、本件受處分人聲明異議略以：道路交通管理處罰條例第68條
    業經修正刪除吊扣各級駕照，伊因駕駛自用小客車違規，卻
    遭吊扣職業聯結車駕駛執照，裁罰不谷，請求撤銷原處分關
    於吊扣職業聯結車駕駛執照一年部分等語。
三、經查：
  (一)按飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精
    濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通安全
    規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1款分別定有明文。
  (二)另按94年12月14日修正前之同條例第68條固明定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，惟此條文業經修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，此一條文修正之原因乃係舊
    法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後道
    路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分時
    ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執
    照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原條
    文之適用範圍，此新修正條文，經總統於94年12月14日以華
    總一義字第09400199321號令修正公布，並經行政院於95年2
    月27日以院臺交字第0950082898號令發布定95年3月1日起施
    行。本件受處分人於97年11月29日違規時，上開新修正之道
    路交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適用修正後
    之規定，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，
    不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，爰先敘明。
  (三)查本件受處分人駕駛車牌號碼3R－7043號自用小客車時經檢
    測酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人所不爭執
    ，復有台中縣警察局東勢交通小隊舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反道
    路交通管理事件裁決書等資料附卷可考，足證受處分人上開
    酒後駕車違規事實已明，堪以認定。是依前述受處分人依法
    所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，而非限制受
    處分人駕駛職業聯結車之權利，故原處分機關無視新修正道
    路交通管理處罰條例第68條之修法意旨，逕自吊扣受處分人
    之各級汽車駕駛執照12個月，於作成吊扣受處分人駕駛執照
    之處分時，未就所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，致使受
    處分人之職業聯結車職業駕駛執照同為吊扣，顯非妥適，且
    此舉無異剝奪受處分人駕駛職業聯結車之權利，對受處分人
    之工作權造成極大之損害，復與現行之道路交通管理處罰條
    例第68條之規定未合，故受處分人此部分異議為有理由，自
    屬可採（臺灣高等法院97年度法律座談會刑事類第40號提案
    決議意旨參照）。
  (四)綜上所述，本件受處分人持有職業聯結車駕駛執照駕駛自用
    小客車時酒精濃度超過規定標準之違規行為，事證明確，足
    堪認定，原處分機關就此部分認定應裁處施以道安講習，固
    無違誤；惟就裁處吊扣受處分人駕駛執照12個月之裁罰部分
    ，係因依新修正之道路交通管理處罰條例第68條規定，尚不
    得吊扣其現尚有效之其他各級駕駛執照，原處分機關未審酌
    新修正之法律規定，於作成吊扣受處分人駕駛執照之處分時
    ，未就所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，致使受處分人之
    職業聯結車職業駕駛執照同為吊扣，尚有可議。本件受處分
    人前開異議，尚非無據，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰
    ，即難認為允當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分
    關於吊扣汽車駕駛執照12個月部分，並就該撤銷部分改諭知
    如主文第2項所示之處罰。至於公路機關因汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，而已領有職業聯結車駕駛執照者，得駕駛
    普通大貨車、小型車、輕型機器腳踏車的規定，而於實務上
    僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有職業聯結車駕駛執照
    者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照
    時，產生技術層面之困難，惟行政機關本應因應法令之變更
    ，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，為求
    行政上之便利而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，逕
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害受處分人之工作權，
    是此技術層面之問題，要難據為原處分並無不當之理由，而
    苛求受處分人容忍，併此敘明。另，原處分關於施以道安講
    習部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，原處分機關仍得
    依道路交通管理處罰條例第24 條第1項第2款予以裁處，併
    此敘明（受處分人就此部分未聲明異議）。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          交通法庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
