【裁判字號】    98,易,2393
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第2393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1266
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年7月11日晚上20時48分許，行經
    臺中市○○區○○街16號之大禾資產管理有限公司（以下簡
    稱大禾公司）辦公室（該處單純白天為辦公室，晚上約22、
    23時即沒有人留守。）時，見該公司辦公室無人在內，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，遂推開未上鎖之玻
    璃門進入大禾公司之辦公室內，再徒手竊取乙○○所有，放
    置在辦公室抽屜及桌上之皮包（內有現金新臺幣（下同）3,
    000元、身分證、健保卡、信用卡3張、金融卡1張）及行動
    電話2具（NOKIA廠牌，序號：000000000000000號；PANTECH
    廠牌。序號000000 000000000號）。得手後，隨即逃逸，除
    將現金取出供己花用殆盡，另將前揭行動電話分別在網路上
    及通訊行出售予不知情之羅天恩、陳宗嘉，變價所得已花用
    殆盡，其餘物品連同皮包則一併棄置在臺中市東成旅社內。
    嗣經警獲報後，循線追查前揭行動電話之相關通聯情形，始
    查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款（第一款：最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪。第二款：刑法第三百二十條、第三百
    二十一條之竊盜罪。）所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。
    本件被告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之
    竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    所指訴及證人羅天恩、陳宗嘉所證述之情節相符，並有臺中
    市警察局第四分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物認領
    保管單、扣押物照片、中古手機回收契約書、拍賣網頁列印
    資料、電子信箱申辦人基本資料、通聯調閱查詢單等在卷足
    資佐證，足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，
    事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪（業經
    公訴人於98年8月5日當庭更正起訴法條為觸犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪嫌在案）。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、
    目的、手段、品行尚佳，並無不良前科，此有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及
    犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，且犯罪後迄今已與告訴人乙○
    ○達成民事和解，取得諒解，此亦有匯款申請書影本3張在
    卷可考，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表一份附卷可按，被告坦承犯行，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
