【裁判字號】    98,消債更,589
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第589號
聲  請  人  乙○○
                        七樓(.
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第五十三條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償
    年限等要件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於
    訊問中坦承現已遭裁員資遣，目前請領失業給付已逾六個
    月，現今僅能依賴兼職工作，並無固定薪資等語。聲請人
    既無固定收入，即與更生之本旨不符，其情形亦無法補正
    。況查本件依債務人消費明細顯示，其消費內容多有奢侈
    、浪費及投機之性質，另依其預擬之更生方案所示，每月
    返還六千元，清償比例亦低，恐難獲得債權人可決或法院
    認可，最終可能導致宣告清算並不予免責之無益結果，徒
    然造成司法程序之無益進行。綜上說明，本件應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
