【裁判字號】    98,易,342
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5469
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣同案被告甲○○雖可預見將自己之金融機
    構帳戶存摺、提款卡、印章，交予他人使用，可能因此供不
    法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用
    ，並可能因而幫助他人從事詐欺犯罪，仍基於幫助他人犯罪
    之未必故意。於96年6月間某日，將其向第一商業銀行太平
    分行分行所申辦之帳號00000000000號帳戶之存摺交予綽號
    「小林之不詳姓名詐騙集團成員使用，後進而成為該詐欺集
    團之「車手」，負責提領該帳戶之詐得款項」交付集團（同
    案被告甲○○所涉詐欺取財犯行，經本院於98年8月26日以
    98 年度易字第342號判處有期徒刑6月在案）。被告乙○○
    、同案被告戊○○（被告戊○○所犯詐欺取財犯行，業經本
    院於98年6月28日判處有期徒刑10月確定）則在詐欺集團擔
    任「車手」甲○○之監督者，3人共同基於詐欺犯意之聯絡
    與行為之分擔，負責持人頭帳戶存摺、提款卡領取匯入人頭
    帳戶之款項，再轉交至詐欺集團。該詐騙集團成員取得上開
    甲○○存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，於96年6月
    中旬某日，向己○○詐稱：可代辦貸款，但己○○要先附還
    款證明新臺幣（以下同）32萬元云云，使己○○陷於錯誤，
    依指示操作提款機將32萬440元轉帳至吳承遠之帳戶；96年7
    月3日，該詐騙集團成員向丙○○詐稱：彼為臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官，丙○○涉及洗錢，要丙○○將帳戶內之
    存款領出交保管云云，使丙○○陷於錯誤匯款26萬元至上開
    甲○○之帳戶；96年7月9日，該詐欺集團成員再度要求己○
    ○匯款至甲○○之上開帳戶，經己○○報警，於96年7月9日
    中午12時許，在臺中縣太平市○○路53號之第一商業銀行，
    查獲前去提款之甲○○及受乙○○之命前往監視並將負責收
    款之戊○○，因認被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301第1項分別定有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定（最高法院76年台上字第4986號判例意旨參照
    ）；而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    ，最高法院40年臺上字第86號判例可資參照。另檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年台
    上字第128號判例參照）。
三、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被
    告及檢察官於本院準備程序時均表示無意見，且於本院審理
    中調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據
    之情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院審酌該等
    證據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據之情事，
    依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具有證據能力。
四、公訴人認被告乙○○涉有詐欺取財罪嫌，無非係以：被告乙
    ○○辯稱：是找工作，對方要其前去收款云云不可採，及被
    害人己○○、丙○○於警詢時指述遭詐欺情節甚詳，並有匯
    款單、交易明細表在卷可稽。
五、訊據被告乙○○堅詞否認有何詐欺取財犯行，辯稱：伊係自
    報紙求職廣告打電話與對方連絡，對方自稱「小劉」，言明
    到臺中再面談工作內容，伊才約同學戊○○一起搭車南下臺
    中與「小劉」會合，惟因後來家裏有事，伊先返回臺北，是
    由「小劉」與戊○○洽談工作內容，伊並未參與，亦不知情
    ，沒有共犯詐欺犯行等語。經查：
（一）第一商業銀行太平分行00000000000號帳戶為同案被告甲
      ○○於96年7月3日申請使用一情，為同案被告甲○○所自
      承，並有第一商業銀行存款開戶申請書、印鑑卡、被告身
      份證、健保卡影本各1份在卷可稽（附於警卷第25頁第28
      頁）。而被害人丙○○、己○○於前揭時、地，因遭詐欺
      不法份子詐騙，指示匯款至上開帳戶，被害人丙○○並因
      此匯款26萬元至前揭帳戶內，旋遭人以正確密碼陸續以AT
      M誇行提領其中10萬元等情，業據證人即被害人丙○○於
      警詢、偵訊、被害人己○○於警詢中指訴綦詳，並有丙○
      ○匯款之入戶電匯通知單1份（附於96年度偵字第651 6
      號卷第37頁）及第一商業銀行於96年10月4日以一太平字
      第173號函附被告之上開帳戶存摺往來明細表1份（附於同
      偵字卷第60頁至第62頁）在卷可按，可認，同案被告甲○
      ○前揭帳戶確已供該詐欺不法份子作為詐欺取財犯罪使用
      無疑。而之後同案被告甲○○自承於96年7月9日上午11時
      許，受「阿林仔」之指示，持前揭帳戶存摺、印章前往臺
      中縣太平市○○路53號第一銀行太平分行提領帳戶內現金
      ，領錢時即有見到匯款至上開帳戶之人係丙○○等語（參
      見本院卷第100頁筆錄），核與證人即在上揭時、地監看
      甲○○領錢之戊○○證述：於96年7月9日上午，綽號「小
      劉」之男子載伊前往臺中縣太平巿中興路53號第一銀行太
      平分行，「小劉」先下車與甲○○接洽，並將銀行金融帳
      簿交給甲○○，然後指示伊在場監控甲○○提款等語（參
      見警卷第2頁筆錄）相符，並有同案被告甲○○、戊○○
      在上開銀行外遭攝影之翻拍照片4張（附於警卷第30頁、
      第31頁）在卷可參，則同案被告甲○○確實有於上揭時、
      地前往提款，而同案被告戊○○在旁監看等情甚明。惟被
      告乙○○是否與同案被告戊○○及指示戊○○在場監督之
      詐欺不法份子等有犯意聯絡、行為分擔而共犯詐欺取財犯
      行，自應有積極證據證明。
（二）同案被告戊○○迭於警詢、偵訊及本院審理時證稱：是綽
      號「小劉」之人指示伊於96年7月9日上午11時，在臺中縣
      太平巿中興路53號第一銀行門口前，監控甲○○提領詐欺
      款項，伊於96年7月7日跟乙○○一起從板橋搭和欣客運到
      臺中找工作，由綽號「小劉」之男子帶伊等到飯店投宿，
      一直到同年月8日凌晨0時許，「小劉」之男子才在飯店內
      告訴伊的工作是負責監控一位老人提領詐欺的錢，當時乙
      ○○已經返回臺北不在場，於97年7月9日上午是「小劉」
      載伊到現場監控甲○○的，依伊所見，感覺乙○○與「小
      劉」並不熟等語（參見警卷第1頁反面、第2頁及第3頁筆
      錄）；並不是乙○○叫伊去監視甲○○提款，跟乙○○是
      國中同學，乙○○只說要介紹工作，到台中再瞭解工作內
      容，後來工作是「小劉」指示的，「小劉」說要監看甲○
      ○領錢，順利的話會分錢給伊，是「小劉」交待伊做這件
      事等語（參見97年度5469號偵卷第21頁筆錄、96年度偵字
      第6516號卷第67頁筆錄、第66頁筆錄）；伊與乙○○國中
      就認識，之前在網咖時，有說好要一起找工作，有一天乙
      ○○打電話說報紙有刊登工作，有電話，他有聯絡對方，
      對方說下去臺中才知道工作情況，到台中後，乙○○打電
      話聯絡對方，之後那個人來就問伊2人是不是來應徵的，
      伊等說是，就跟對方一起走，對方來的時候，乙○○沒有
      介紹「小劉」，是後來大家互相認識，那個人介紹他的外
      號給伊2人，有問伊2人是不是應徵的，沒有提工作內容，
      只有跟伊2人講假日沒有上班，平日才上班，薪水看表現
      內容，那時候比較懵懂，應徵工作連內容都沒有問就跟對
      方去住旅館，那時候在旅館住了兩天，乙○○在星期天時
      ，因台北有事，就先走了，他是自己坐車走的，當時伊好
      像在睡覺，工作內容伊是一直到星期一早上才知道，住在
      旅館那兩天都沒有講到工作內容，乙○○因為家裏有事，
      所以還沒有等到工作內容就走了，當初乙○○說是看報紙
      打電話過去找工作的，乙○○在伊面前打電話，伊有看到
      報紙，有看到乙○○照報紙廣告打電話給「小劉」，是用
      公共電話打，他問對方是不是有要應徵，到台中那2天，
      和「小劉」對應很好，伊看到「小劉」和伊及乙○○的互
      動一樣，都是剛開始認識，說一些有的沒有的，乙○○回
      台北後打電話給伊是問伊工作如何，有沒有吃飽等語甚明
      （參見本院卷第132頁至138頁筆錄），則證人戊○○已明
      確證述：是乙○○看報紙，邀伊一起至臺中找工作，後來
      乙○○有事先走，工作內容是事後綽號「小劉」之人交待
      ，乙○○當時不在場等語，核與被告乙○○所辯相符，而
      同案被告甲○○亦供述：不是乙○○叫伊去領款等語（參
      見97年度5469號偵卷第21頁筆錄），則依卷內證據，並不
      足以證明被告乙○○係在知悉工作內容情況下，指派同案
      被告戊○○出面擔任詐欺不法分子「車手」，與同案被告
      戊○○間有詐欺取財犯意聯絡甚明。從而，自難僅以被告
      乙○○係與證人戊○○一同至臺中找工作即遽予推認被告
      乙○○與證人戊○○間確有詐欺取財犯意連絡甚明。
（三）此外，並無其他積極證據可資證明被告乙○○有何詐欺犯
      行，本院綜合公訴人所提出之上開證據及卷內之所有直接
      及間接證據後，認為尚無法達到令通常一般之人均不致於
      有所懷疑，而得確信被告乙○○確有公訴人所指上開命戊
      ○○前往監視同案被告甲○○領款，並負責收款之詐欺取
      財犯行。是揆諸上開說明意旨，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
