【裁判字號】    98,司拍,903
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第903號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人愛群英開發實業有限公司、乙○○間就拍賣
抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    相對人愛群英開發實業有限公司業於民國97年8月28日經授
    中字第0973510942號函准廢止，進入清算程序在案，請補陳
    該公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附其最新
    之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄暨該公司合
    法法定代理人之戶籍謄本 (記事欄勿省略)及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳報清算人者
    ，請依公司法第113條準用第79條規定補正全體股東為其法
    定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
