【裁判字號】    98,司拍,911
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第911號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)相對人乙○○之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (二)相對人愛群英開發實業有限公司業於民國97年8月28日經
      授中字第0973510942號函准廢止，進入清算程序在案，請
      補陳該公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附
      其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄暨
      該公司合法法定代理人之戶籍謄本 (記事欄勿省略)及有
      無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
