【裁判字號】    98,訴,1820
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄台中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8月26日下
午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯  王以斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件經裁
    定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於90年3月21日經
    台灣台中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，於95年間因
    施用毒品再經本院以95年度毒聲字第1480號裁定送觀察勒戒
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度度毒聲字第603
    號裁定送強制戒治，經成效評定合格無繼續執行之必要，而
    於97年3月17日執行完畢釋放。復曾因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高等法院臺中分院分別以83年度上訴字第2252
    號、86年度上訴字第508號各判處應執行有期徒刑3年3月、3
    年5月確定。上開2罪嗣經接續執行及確定判決撤銷假釋執行
    殘刑，於92年11月6日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累
    犯）。再因施用毒品分別經本院以97年度訴字第5067號、98
    訴字第498號判處有期徒刑各8月確定（均尚未執行），復基
    於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年2月24日某時，在位
    於台中市○○路之某遊藝場內，以將第1級毒品海洛因放置
    於香菸內吸食之方式，非法施用第1級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭          法  官 陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
