【裁判字號】    98,中簡,2744
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14196、16118、17002號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，共三罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據清單及待證事實欄第二項第
    三行應予補充「被告與該真實姓名年及不詳綽號『洪先生』
    之男子就前開三次重利犯行間，顯有共同實施犯罪之犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查：被告素行良好，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告經此
    教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院考量被告業已坦
    承全部犯行，犯後態度良好，且於偵查中與被害人達成和解
    ，並徵得被害人之原諒，認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述具體
之上訴理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官   巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
