【裁判字號】    98,簡,912
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12384
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行
    ，犯後及時坦承犯行，未造成司法機關誤判之結果，並和同
    案被告石明達與告訴人劉淇瑋成立調解，負擔民事賠償責任
    ，有本院調解程序筆錄可稽，告訴人並具狀同意給予被告自
    新、緩刑之機會，不願再追究，有撤回告訴狀、陳報狀可按
    ，足見被告悔意甚殷，其經此次起訴審判後，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第164條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
