【裁判字號】    98,中簡,2619
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第三一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第三至四行關於「至臺中市○
    ○路與文昌街交岔口前」之記載，應更正為「至臺中市○區
    ○○路四段七十九號與文昌東一街口」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依證人即告訴人乙○○於警詢中之指證，案發當日向告訴人
    乙○○出拳二次造成其眼部傷害之人，僅有被告甲○○一人
    而已，至於其餘在場之年輕人係在告訴人陳依新準備駕車離
    去之際，始上前以腳踹告訴人陳依新所駕車輛之車門（毀損
    部分未據告訴），徵諸被告於九十八年八月二十日本院訊問
    時供稱：「我是從側面打他的，但是他有還手，他還手我有
    架開，我有再還手，可能是因為這樣又再打到他一拳。」等
    語，足認本件傷害犯罪確屬被告一人所為，其餘在場之年輕
    人則無證據證明亦有參與前揭傷害犯罪之實行，尚難單憑渠
    等同在現場乙節，即逕論以共同正犯。則被告於本院訊問時
    所辯並未率同其他人與告訴人乙○○理論等情縱若屬實，亦
    難認與其所涉傷害犯行有何直接關聯，自無從據此而為有利
    被告之認定。
三、再按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張
    防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成
    單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還
    擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除
    之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊
    之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地，最高法院九十二
    年度台上字第三０三九號刑事判決可資參照。而依卷內證據
    資料所示，告訴人乙○○並非先行出手攻擊之一方，即令被
    告與告訴人乙○○在衝突過程中曾有互毆之舉動，亦應僅屬
    對應之還手反擊行為，難認被告係單純出於排除不法侵害之
    防衛意思。是以被告所為，亦與刑法第二十三條前段「正當
    防衛」之要件不符，無從據以阻卻違法而不罰，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
