【裁判字號】    98,訴,2570
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    52號
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8月26日下
午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯  王以斯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因施用毒品送觀察勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國91年6月20日執行完畢釋放，並由台
    灣台中地方法院檢察署檢察官於同年月28日，以91年度毒偵
    字第1633為不起訴處分確定，又因幫助施用毒品、施用第1
    、2級毒品、偽造文書分別經本院、台灣高等法院台中分院
    分別判處有期徒刑8月（本院95年訴字第2685號）、有期徒
    刑9月、有期徒刑5月（台灣高等法院台中分院判處定應執行
    有期徒刑1年確定）、有期徒刑5月（台灣高等法院台中分院
    ）確定，嗣經裁定各減為有期徒刑4月、有期徒刑4月15  日
    、有期徒刑2月15日、有期徒刑2月15日，並改定應執行刑為
    有期徒刑11月15日，於96年7月16日減刑條例施行而執行完
    畢釋放，詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於
    98年5月10日15時許，在台中縣烏日鄉○○路○段之路橋下，
    以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭          法  官  陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
