【裁判字號】    96,訴,3231
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3231號
原      告  己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳坤榮律師
複  代理人  洪松林律師
原      告  辛○○
            庚○○
            壬○○
上三人即原告林素娥之承受訴訟.
被      告  癸○○
                        號
訴訟代理人  王德凱律師
被      告  丑○○
（兼被告黃靜夏之承受訴訟人）
被      告  卯○○
            辰○○
            寅○○
上三人即被告黃靜夏之承受訴訟.
上列當事人間確認優先購買權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由丑○○、卯○○、辰○○、寅○○為被告黃靜夏之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    民事訴訟法第168條、第178條定有明文。本件於民國97年9
    月8日被告子○○○○後，訴訟程序當然停止，兩造迄未為
    承受訴訟之聲明。
二、經查，被告丑○○與其子女卯○○、辰○○、寅○○等四人
    為被告黃靜夏之繼承人，有卷附戶籍謄本可稽，該繼承人等
    應即續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
