【裁判字號】    97,易,4674
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世川律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
384號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件告訴人劉淇偉告訴被告甲○○過失重傷害案件，被告經
    檢察官依刑法第二百八十四條第一項後段之過失重傷害罪提
    起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於本院第一審言詞辯論終結前具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
