【裁判字號】    98,中簡,2212
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6343 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據加列：本院九十八年七月二十
    一日勘驗九十七年七月二十六日十二時零一分電話錄音之勘
    驗筆錄外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
[附件]
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1946號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○○○街
                          40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○為臺中市○○路○段270巷19號4樓403室之屋主，乙
    ○○則自民國93年10月3日起，透過岦屋房屋仲介公司，向
    甲○○承租上開房屋。嗣於97年1月2日，因乙○○不欲繼續
    承租該屋，遂數度撥打電話予甲○○，欲商談退還押金、電
    費等事宜。詎甲○○竟因不滿乙○○一再請求返還租賃費用
    ，遂萌生恐嚇危害安全之犯意，於97年7月26日中午12時1分
    許，在電話中以「你整天跟我要錢，他媽的，你住在哪邊，
    不要讓我找到，找到我要殺死你。」等加害他人生命、身體
    之話語恫嚇乙○○，致使乙○○心生畏怖。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○到庭供述情節相符，並有97年7月26日電話
    錄音之錄音帶及錄音譯文、房屋租賃契約書等件附卷為憑。
    足認被告之自白與事實相符，故本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          檢  察  官   廖弼妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          書  記  官   廖元鉅
附錄法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
