【裁判字號】    98,中簡,2775
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹壹玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行記載
    「海洛因1 包（含袋重0.5公克）」更正為「海洛因1包（含
    包裝重0.5公克，驗餘淨重0.119公克）」等語，及證據部分
    增列行政院衛生署草屯療養院98年6月16日草療鑑字第09806
    00080號鑑定書、臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名
    對照表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、另扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.119公克），係毒品危害
    防制條例第二條第二項規定之第一級毒品，併與無法完全析
    離之外包裝袋，均依同條例第十八條第一項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至於鑑驗用罄之毒品部分，既已不復存在，爰
    不再為沒收銷燬之諭知，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
