【裁判字號】    98,抗,881
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第881號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    國民
上列抗告人因檢察官聲請定易科罰金之折算標準（98年度執聲字
第431號）案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年7月15日98
年度聲字第628號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨如附件抗告狀影本內容所載（如附件）。
二、原裁定意旨如附件裁定書內容所載（如附件）。
三、經查：
    本件抗告人即受刑人甲○○抗告意旨略稱：請求原審將有期
    徒刑准予易科罰金之裁定，改以有期徒刑准予易服勞役服務
    之裁定云云。惟按：刑法第41條第2項之修正條文即「得易
    科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算
    一日，易服社會勞動。」之規定，雖於中華民國98年1月21
    日經總統以華總一義字第09800015611號令修正公布，然係
    自98年9月1日施行，既尚未生效，本院自無從審酌適用該修
    正條文之餘地，抗告人之抗告，自無理由，應予以駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
