【裁判字號】    98,抗,870
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第870號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列抗告人因傷害案件，對檢察官之執行指揮聲明異議（臺灣臺
中地方法院檢察署98年度執字第8705號）裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人之母顏王秀潘代理抗告人對檢察官執
    行之指揮聲明異議，請求准予易科罰金云云。查顏王秀潘係
    以本人名義，並非以抗告人之代理人名義對檢察官之執行指
    揮聲明異議，此有顏王秀潘之刑事聲明異議狀可證。按受刑
    人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮不當者，得
    向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第 484條定有明
    文。因而得以檢察官執行之指揮為不當而聲明異議之人，僅
    有受刑人本人或其法定代理人及配偶，如不具上開身分關係
    之人，即無權聲明異議。經查，本件受刑人為成年人，聲明
    異議人為受刑人之母，並非受刑人之法定代理人或配偶，依
    法自無權對檢察官執行之指揮聲明異議。從而抗告人之抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
