【裁判字號】    98,聲,1698
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1447號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，
    均經判決確定在案，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項、第53條、95年7月1日修正公布施行前刑法第51條
    第5款規定聲請定其應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件聲請人聲請定其應執行刑之聲請書內記載之受刑人為〈
    甲○○〉，惟聲請卷宗內所附判決及受刑人應執行案件一覽
    表之受刑人係〈許惠怡〉；次以，聲請書內記載受刑人甲○
    ○與附卷判決受刑人許惠怡二人年籍資料，亦不相同，堪認
    甲○○並非許惠怡之顯然誤載。
  (二)次查受刑人甲○○先後犯常業賭博罪及常業詐欺罪二罪，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其中常業賭博罪部
    分之犯罪日期乃87年10月3日，於88年6月23日經臺灣臺中地
    方法院以88年度易字第1673號判決有罪確定，並於88年8月
    26日，由臺灣臺中地方法院檢察署以88年執字4381號執行完
    畢，另犯常業詐欺罪部分之犯罪日期乃95年4月5日，上開二
    罪，並無裁判確定前犯數罪之數罪併罰關係，亦不符合聲請
    裁定定應執行刑之要件，亦堪認聲請人於聲請卷內所檢附卷
    證資料與聲請裁定定應執行刑之規定亦有未合。
  (三)是依據上述之說明，聲請人之聲請經核於法不合，自無理由
    ，應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第三庭  審判長法  官   王  增  瑜
                              法  官   吳  進  發
                              法  官   梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                              書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
