【裁判字號】    98,聲,1757
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1757號
聲明異議人  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄執行中)
上列聲請人因本院96年度聲減字第2539號減刑並定執行刑案件，
對於檢察官之執行指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：聲明人前犯販賣毒品罪經判處有期徒刑
    12年；施用毒品罪判處有期徒刑3年3月；吸用麻醉藥品罪判
    處有期徒刑5月，上開三罪經臺中地檢署83年執更字第199號
    執行有期徒刑13年9月，並於88年7月23日獲准假釋，嗣假釋
    被撤銷接續執行殘刑有期徒刑6年 9月3日。上開三罪復經本
    院96年聲減字第2539號，減刑並定應執行刑為有期徒刑13年
    ，即應接續執行6年3日，惟上開吸用麻醉藥品罪所處有期徒
    刑5月 (經查係臺中地方法院82年訴字第2410號)業已執行完
    畢，本院減刑時將之並列減刑，並定應執行刑 (未註明已執
    行刑完畢)，檢察官據以執行，損害聲明人之權益云云。
二、查聲明人所犯吸用麻醉藥品罪，所處有期徒刑 5月，係併入
    臺中地檢署83年執更字第 199號執行，此有聲明人之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可證，亦即上開定執行刑之三罪
    未執行完畢，即全部未執行完畢，聲明人所稱其中之有期徒
    刑5月部分已執行完畢，顯有誤會，是聲明異議人之聲明，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
