【裁判字號】    98,抗,392
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第392號
抗  告  人  申劦金屬製造股份有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人三信商業銀行股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於民國98年7月6日臺灣彰化地方法院98年度裁全字第16
99號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。
二、查本件相對人即債權人主張對抗告人即債務人有新台幣（下
    同）0000000元本息之借款債權， 頃聞抗告人有隱匿財產之
    情事，日後恐有不能強制執行之虞，已提出借據等影本以為
    釋明，為此，爰依民事訴訟法第522條規定， 聲請就抗告人
    所有財產於600000元之範圍內為假扣押等語，原裁定依首開
    規定，命相對人供擔保200000元後為假扣押，並無不合。
三、抗告意旨略雖以：伊已向經濟部申請中小企業舒困案通過，
    相對人亦有參與民國98年7月15日之協議， 依該協議第10項
    決議本件相對人不得聲請假扣押等語。惟抗告人前開抗告意
    旨等情，依相對人於本院所提陳述意見及卷附抗告人公司全
    體債權金融機構會議記錄協議第10項觀之，保全程序已執行
    者，不予撤銷，本件相對人於上開決議前已採取保全程序，
    自非不得聲請本件假扣押，況抗告人前開抗辯等情，係屬實
    體事項爭執，應由民事法院於本案訴訟加以審究，並非假扣
    押之法院所得審酌，從而抗告人以前揭理由指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條規定， 裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
               民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                   法  官  曾謀貴
                                   法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                   書記官  顏子良
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
