【裁判字號】    98,上易,1140
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1140號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣南投地方法院98年度訴字第
34號，中華民國98年 4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署97年度偵字第2424、3472號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審關於上訴人即被告丙○○有
    罪部分判決之認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告在警詢業已供述其確有竊取電纜線，以未剝皮每公斤新
    臺幣 100元之價格賣給蔡輝燁，另於民國97年6月3日凌晨在
    南投縣草屯鎮○○路168巷 22號為警查獲時，其正從所駕駛
    懸掛車牌M8－5446號自小貨車內，搬運電線進入屋內，蔡輝
    燁則於屋內剝電線皮，在該貨車上查獲未剝皮電線約 500公
    斤，係蔡輝燁於97年6月1日下午約3、4時，拜託其至草屯鎮
    烏溪橋附近租屋處載回等語（見97年度偵字第2424號偵查卷
    第1宗第34、140、141頁)；於檢察官偵訊時亦坦承電纜線係
    蔡輝燁在97年6月1日叫其至草屯鎮烏溪橋畔租屋處載運等語
    （見同上偵查卷宗第127頁)，顯見被告確有本件竊取電纜線
    、搬運贓物之行為甚明，其空言否認，意在卸責，無可採信
    。至被告在本院雖聲請傳喚證人陳錦棠、乙○○，擬證明係
    蔡輝燁於97年 5月底向其借用上開自用小貨車，其未搬運贓
    物等事項，惟蔡輝燁縱於97年 5月底曾向被告借車，惟被告
    既於97年6月1日受蔡輝燁之託，將未剝皮電線約 500公斤之
    贓物，自南投縣草屯鎮烏溪橋附近蔡輝燁租屋處載運至南投
    縣草屯鎮○○路168巷 22號，並將該等贓物搬入屋內供蔡輝
    燁剝皮後變賣，核已該當於搬運贓物之犯行，不因蔡輝燁曾
    於前一日借用該車輛使用，即可解免被告搬運贓物之罪責，
    是證人陳錦棠、乙○○縱到庭證實被告所言借車之事實，亦
    難執為有利被告之認定，自無傳喚調查之必要。綜上所述，
    被告仍執陳詞否認犯行，上訴指摘原審判決不當，為無理由
    ，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
