【裁判字號】    98,上易,1102
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1102號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第1075號，中華民國98年 5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第958號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告丁○○竊盜未遂罪
    之認事用法及量刑均無不當；另諭知被告丙○○部分無罪之
    判決，亦無不當，均應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告丙○○騎機車載被告丁○○至竊
    案現場附近，被告丁○○走向被害人乙○○○機車停車處，
    打開機車椅座，被告丙○○則坐在機車上，經證人戊○○、
    己○○發現有人行竊，被告丁○○即欲逃離，然為證人追趕
    時，被告丙○○隨即騎機車往被告丁○○方向騎去，則被告
    丙○○顯係在現場把風，並伺機接應被告丁○○，其與被告
    丁○○就本件竊盜應有犯意聯絡與行為分擔。又被告丁○○
    前曾犯竊盜案件，為累犯，本件係再次犯竊盜案，且被告丁
    ○○否認竊盜未遂犯行，足認其並無悔意，然原審僅輕判被
    告丁○○拘役30日，量刑是否恰當，足以使被告丁○○悔改
    ，非無審酌餘地等語。經查：
  (一)被告丁○○、丙○○自始即一致供述當日係被告丁○○稱
      要去找朋友，由被告丙○○騎機車載至現場，被告丁○○
      下車後，被告丙○○即在機車上等候等情，則被告丁○○
      、丙○○是否事先即有竊盜之犯意聯絡與行為分擔，並推
      由被告丁○○下手實施，被告丙○○在旁把風接應？或者
      ，被告丙○○僅係應被告丁○○之要求，載送被告丁○○
      至現場找朋友，被告丁○○下車後，方臨時起意竊盜，被
      告丙○○事先並不知情？殆均有可能，自應有相當之事證
      ，方能斷定被告丙○○事先即有竊盜之犯意聯絡，尚不得
      僅憑臆測，即令被告丙○○負竊盜罪責。
  (二)證人戊○○於原審證稱：看到丁○○在63號前面翻車牌NP
      E－582號機車置物箱時，丙○○並沒有在NPE－582號機車
      旁邊，是坐在另一輛機車上面，該機車停在93巷巷口，離
      63號有三間房子，丙○○坐在該機車上沒有做什麼，在丁
      ○○被我們追著跑時，丙○○才發動機車從我們前面經過
      等語（見原審卷第107、108頁），證人己○○在原審亦證
      述：丁○○在翻機車置物箱時，伊並沒有看到丙○○，是
      伊快追到丁○○時，丙○○才騎機車過來等語（見原審卷
      第109、110頁）。則被告丙○○如事先知情而擔任把風接
      應之工作，所騎乘之機車當會在啟動之狀態，並隨時注意
      四周動靜，在發現竊行可能敗露時，立即向被告丁○○示
      警，並迅即將被告丁○○載離現場，惟證人戊○○、己○
      ○並未指證被告丙○○曾有向被告丁○○示警之動作，且
      證人戊○○更證述被告丙○○坐在該機車上沒有做什麼，
      在丁○○被我們追著跑時，被告丙○○才發動機車等語，
      則被告丙○○當時是否確係在場把風接應，即有可疑，自
      難遽論以共犯罪責。
  (三)被告丁○○雖曾犯竊盜案件，復係累犯，惟其本件犯行僅
      係在機車之置物箱內翻找物品，而被害人停在自己住處前
      之機車，通常在置物箱內不會存放較為貴重之物品，且被
      告尚未得手任何財物，其手段及犯罪情節均甚輕微，是原
      審法院量處被告丁○○拘役30日，應屬妥適，並無過輕之
      不當。
  (四)綜上所述，本件檢察官所舉之證據，既不足以使本院形成
      被告丙○○有事先知情而參與竊盜行為之心證，此外，本
      院在得依或應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積極
      明確之證據，足以認定被告丙○○有檢察官所指之罪行，
      自屬不能證明被告丙○○犯罪。原審因而為被告丙○○無
      罪之諭知，並無不當；且被告丁○○部分之量刑，尚屬妥
      適，則檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予
      駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
