【裁判字號】    98,上易,1150
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1150號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害電腦使用罪案件，不服臺灣臺中地方法院九十
八年度易字第一○○五號，中華民國九十八年五月十九日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
四六九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案除原判決所記載之理由外，中華電信公司南區電信分公
    司臺中營運處並於民國（下同）九十八年五月十一日以臺中
    人字第○九八○○○○○九九號函，向原審法院覆稱：「二
    、本公司ＡＤＳＬ分為非固定制及固定制二種：（一）非固
    定制：必須將電腦接在客戶申請之電話線上以該客戶專用之
    帳號及密碼才能上網，且此帳號及密碼僅可使用在此線路上
    。（二）固定制：以此種方式上網客戶雖不需帳號及密碼，
    但仍須接在客戶申請之電話線上並於電腦設定本公司所分配
    給該客戶專用之固定ＩＰ才能上網，同樣的該ＩＰ亦僅可使
    用在此線路上。以上二種ＡＤＳＬ客戶均同時還要連接本公
    司所提供ＡＤＳＬ數據機才能上網」、「三、由前揭說明段
    二可知：ＡＤＳＬ客戶在電腦主機關機之情形下，會被他人
    以打開交換箱盜接線路上網之要件為：（一）需知道該客戶
    所使用之芯線號碼；（二）在該芯線接上ＡＤＳＬ數據機（
    需電源）；（三）接上電腦；（四）使用該客戶專用之帳號
    及密碼或專用之固定ＩＰ上網」、「四、同理，ＡＤＳＬ客
    戶在電腦主機關機之情形下，該客戶網路ＩＰ被人冒用去非
    法侵入他人電子信箱之要件，亦需同時具備如說明段三之四
    要件，否則無法上網」、「五、綜上，ＡＤＳＬ電路並非可
    隨意接上電腦即可上網，仍需客戶之專用帳號、密碼或專用
    之固定ＩＰ才能使用，而該客戶之專用帳號、密碼或專用之
    固定ＩＰ也無法使用在他人ＡＤＳＬ電路上」等情（見原審
    卷宗第三五、三六頁）。本案上訴人即被告乙○○（以下簡
    稱為被告）既在警訊及原審法院審理時，坦承其住所在案發
    時間並無被侵入之跡象（見警卷第三頁、原審卷第二五頁）
    ，復在警訊時供陳：「（你家中除你之外，是否有其他人可
    自行使用該部電腦？）只有我可以使用」、「（你是否有將
    向中華電信所申請ＡＤＳＬ之認證帳號及密碼交付他人使用
    ？）印象中是沒有．．．」等語（見警卷第三頁）；則在本
    案被告辯稱其已入睡且其電腦主機亦已關機之情形下，謂有
    他人可以被告所辯稱之「盜撥被告住處電話連接免費網路上
    網之方式」，或是「由駭客以盜用被告帳號及密碼上網入侵
    該體育保健課之網站之方式」，入侵上開網站傳送題目為「
    懷念『臺灣錢淹腳目』的時代」之文章，徵之中華電信公司
    南區電信分公司臺中營運處上開函覆內容，此尚屬難以想像
    之事。本案既難認有被告所辯上情，實難以「天底下會發生
    什麼事在你身上很難預測」、「網路釣魚程式氾濫，使用者
    的帳號、密碼都有被盜用的可能」云云飾卸刑責。又如另有
    他人知悉嘉義縣政府體育保健課之網站帳號及密碼，並可在
    上開案發時間，利用被告住處電話線路的ＩＰ網址上網，而
    為本案犯行，則被告理應可提出相關證據以供調查。依據本
    案被告之供述及卷內證據，既無法認定有此可能，則原審判
    決認定本案犯行不可能係他人所為，而係被告所為，自屬合
    理並可信為真實之認定。被告就此部分未能提出任何證據以
    供調查，空言辯稱：「此項【不可能】之主張，完全缺乏實
    證依據」云云，亦不為本院所採信。此外，ＩＰ資料雖無法
    消除，但由被告在警、偵訊仍一再辯稱：本案尚有他人所為
    之多種可能性乙情觀之，可見被告當時在主觀上，尚認可藉
    此卸責。另政黨傾向存之於心，尚無從以被告辯稱伊無政治
    色彩云云，即可信而為此認定。故本案被告上訴意旨另以：
    伊無政治色彩，且知ＩＰ資料無法抹除，故並無本案犯罪動
    機等情詞置辯，亦不為本院所採信。綜上理由，本案被告之
    上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
