【裁判字號】    98,抗,410
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第410號
抗  告  人
即 債務 人  乙○○○○○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列抗告人與相對人聲請間假扣押事件，對於中華民國98年7月6
日台灣台中地方法院98年度裁全字第3865號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件相對人即債權人主張伊對「隆興季祭祀公業」財產有分配
  受領權，應受分配款為新台幣（下同）461萬3033元，詎債務
  人即抗告人拒不履行分配義務，近聞債務人正將其所有財產搬
  移藏匿之情事，為此願提供擔保聲請假扣押等情，並提出「隆
  興季祭祀公業」售地價金分配表、派下員名冊及繼承系統影本
  為證，原法院酌定相當擔保金額後，予以准許，債務人不服，
  提起本件抗告。
二抗告意旨略以：債權人就其所主張之假扣押原因，並未有任何
  釋明，債權人僅空言債權恐日後有不能執行或甚難執行之虞，
  但未提出任何與此相關之釋明資料，即難認已盡釋明之責，故
  其所為本件對債務人假扣押之聲明，自不應准許。
三經查，債權人於本院補陳：債務人自97年12月24日，向「隆興
  季祭祀公業」領取派下員分配款1841萬2132元現金後，迄今其
  資產設置並未見增加，現金存款也僅賸三信商業銀行之1萬500
  4元，此由國稅局財產歸屬資料及三信商業銀行之陳報函可證
  之，相對人在短短數月中即無端蒸發1800餘萬元，此舉若非蓄
  意隱匿財產又將做何解？債務人隱匿財產之意圖昭然若揭，苟
  不准債權人行使假扣押為救濟，不但有違立法意旨，也影響債
  權人權益甚鉅。
四本院依債權人所提出之上開國稅局財產歸屬資料及三信商業銀
  行之陳報狀函，認債權人之主張非全然無據，債務人就其所領
  之分配款即有處分或隱匿之虞。是債權人聲請假扣押裁定之原
  因並非毫無釋明，其間縱或不足，債權人亦願供擔保以代釋明
  ，原審准予提供擔保後為假扣押，尚無不合，債務人之抗告為
  無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、第44
9條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
