【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等人間請求損害賠償再審事件，聲
請停止強制執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之
    訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之
    訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形或依聲請定相當確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定，此為強制執行法第18條第2項 明定。聲請人
    已對本院97年度訴易字第74號民事確定判決提起再審之訴，
    並經受理在案。而台灣台中地方法院民事執行處業已受理98
    年度司執字第19914號 強制執行事件，爰依上開規定，並願
    供擔保，請准在該再審之訴裁判確定、和解或撤回起訴前，
    停止強制執行，以維聲請人之權益云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條固有明文。惟查，聲請人所提本院98年度
    再易字第46號請求損害賠償再審之訴，業經本院於98年 8月
    25日裁定駁回確定在案，從而聲請人本件聲請停止執行程序
    ，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條 之1、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
