【裁判字號】    98,上易,206
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第206號
    上  訴  人  己○○
    被  上訴人  丙○○
                        （現於在臺灣臺中看守所羈押中）
                戊○○
                丁○○
                甲○○
                乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年03月31日
臺灣臺中地方法院98年度訴字第165 號第一審判決提起上訴，本
院於98年8月12日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件事實、理由及關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上之
    意見均與第一審判決相同，茲引用第一審判決所載。
二、上訴人起訴主張：被上訴人等於97年06月17日晚間在台中縣
    和平鄉南勢村台21線7K往白毛林區○○道路工寮處，共同將
    上訴人之子黃恩平捆綁後予以活埋殺害，上訴人係黃恩平之
    父，乃依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被上訴人等連
    帶賠償慰撫金200 萬元、扶養費98萬9112元。原審就上開慰
    撫金200 萬元部分，判決上訴人勝訴，命被上訴人等應連帶
    賠償如數給付（被上訴人均未據聲明不服）。而關於扶養費
    部分，則以直系血親尊親屬，如能以自己財產維持生活者，
    即無受扶養之權利，本件被害人黃恩平為中度智障，其自身
    本即無謀生能力，且上訴人己○○有土地9筆，財產總值252
    萬2312元，雖無工作惟有種田，因而為上訴人敗訴之判決。
三、上訴人聲明求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)
    被上訴人應再連帶給付上訴人新台幣玖拾捌萬玖仟壹佰壹拾
    貳元。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。被上訴人
    則聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人
    負擔。查上訴意旨略以：原審判決認定上訴人有很多財產，
    但所憑資料不確實，上訴人所擁有之田地都是持分的，沒有
    那麼多價值云云。然依原審卷附之稅務電子閘門財產調件明
    細表顯示，上訴人確實擁有土地9筆，財產總值252萬2312元
    。況且被害人黃恩平為中度智障，其自身本即無謀生能力，
    是以原審認上訴人無受扶養之權利，而為其敗訴判決，洵無
    不合。
四、上訴意旨指摘原審判決關於不利於上訴人部分不當，求予廢
    棄改判，為無理由，其上訴應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條、第
    第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
