【裁判字號】    97,婚,567
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第567號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣肆仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國92年10月
    20日（原告誤載為92年11月24日）結婚，婚後夫妻感情初尚
    融洽，詎被告於93年間離家出走，經原告四處尋找，始知被
    告已回大陸，被告未履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告父親周天
        海到庭證稱：「兩造結婚後有一起同住嘉義，後來被告
        離家出走，被告離家好幾年了…之後原告就搬到我東山
        的住處已經幾年了。被告沒有回來找原告過，也沒有打
        電話給原告」等語屬實（參本院98年3月10日言詞辯論
        筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽；又被告因妨
        害風化案件，於93年7月23日予以強制出境後，迄今未
        再入境一節，亦有內政部入出國及移民署97年10月20日
        移署資處亦字第09710369610號函檢送之相關資料在卷
        可佐，自堪信原告之主張為真實。
     2、是以，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其既未另
        舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕
        與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯
        係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第10
        52條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
