【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
被      告  乙○○
選任辯護人  粘怡華律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
621、733、800號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年玖月伍日起
延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、乙○○因強盜等案件，本院前以被告甲○
    ○、乙○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第
    3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年6月5日將其
    收押。
二、茲查上項情形仍然存在，且本院認被告甲○○、乙○○仍有
    繼續羈押以確保審理之必要，爰裁定如主文。又被告甲○○
    及乙○○之選任辯護人雖於98年8月26日延長羈押訊問時，
    聲請具保停止羈押，惟本院認為被告甲○○、乙○○上開羈
    押之原因尚不能因具保而消滅，其聲請不能准許，併予敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
