【裁判字號】    98,婚,20
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第20號
原      告  乙○○
被      告  丙○○ 大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國93年10月
    18日（原告誤載為93年12月13日）經由婚姻介紹人侯興元之
    介紹而結婚，之後婚姻介紹人向原告收取新台幣（下同）8
    萬元，稱係回台為被告申請入台證明，而原告婚後至廣州找
    朋友，期間一直與婚介及被告保持聯絡，惟約一個月後，被
    告告知原告其不來台灣了，要跟之前的男朋友一起生活等語
    ，原告告知婚介人侯興元，其也一副無法處裡之態度，慢慢
    地兩人更避不見面，最後連電話也無法聯繫；原告雖曾於94
    年3月份至被告住處尋找，卻尋無其人。被告存心不履行與
    原告之夫妻義務，行方不明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告母親甲○
        ○○到庭證稱：「兩造在大陸結婚，結婚後我沒有看過
        被告的人，被告沒有過來台灣，原告到大陸和被告結婚
        ，原告在大陸一段時間，原告在大陸時被告就不見了，
        原告聯絡不到被告，被告也沒有打電話過來」等語屬實
        （參本院98年8月12日言詞辯論筆錄），並有原告所提
        財團法人海峽交流基金會證明影本、結婚公證書影本附
        卷可稽；又被告未管制入境，亦未曾入境一節，亦有內
        政部入出國及移民署97年12月10日移署出停泰字第0971
        0769140號函在卷可佐，堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
