【裁判字號】    98,交訴,88
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9061號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯
，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、丙○○前因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國96年
    7月10日以96年度上易字第314號判處有期徒刑一年確定，嗣
    經依法減為有期徒刑六月後，於97年7月7日易科罰金執行完
    畢。嗣丙○○於98年6月16日17時40分許，駕駛車牌號碼751
    7-SV號之自用小客車沿臺南市○○路由西往東方向行駛時，
    遇臺南市警察局第五分局實踐派出所員警駕駛警車尾隨在後
    並要求其停車受檢，丙○○因知悉其另涉有毒品案件分別經
    本院及臺灣臺南地方法院檢察署通緝中，為恐其通緝之身分
    遭發覺，拒不停車並加速逃逸，於同日17時45分許途經長榮
    路5段109號前時，不慎自後擦撞適騎乘腳踏車行經該處之甲
    ○○○，致使甲○○○人車倒地，並受有左腰、左手肘挫傷
    及左膝擦傷等傷害。丙○○於肇事致人受傷後，為免遭警逮
    捕及脫免肇事責任，竟未停車查看，猶繼續駕車加速逃逸，
    嗣經警於同日17時50分許，在臺南市○○路166巷21號前將
    丙○○攔停，並當場在其駕駛之自用小客車內扣得第二級毒
    品甲基安非他命16小包（施用及持有毒品部分由臺灣臺南地
    方法院檢察署另案偵辦），始而查獲上情。
二、案經甲○○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    ○、目擊證人李富水於警詢中指述之情節相符，並有臺南市
    警察局第五分局實踐派出所員警職務報告書、交通事故現場
    勘驗圖、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書各1份及
    現場照片8張在卷可稽（見警卷第10、16、19-23頁）。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    及第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。被
    告所犯上開肇事逃逸及過失傷害二罪間，罪名不同，犯意各
    別，應予分論併罰。被告前因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺
    南分院於96年7月10日以96年度上易字第314號判處有期徒刑
    一年確定，嗣經依法減為有期徒刑六月後，於97年7月7日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件肇事逃逸
    之有期徒刑以上之罪，為累犯，其肇事逃逸罪部分應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為逃避警方追捕，
    駕車逃避途中不慎自後擦撞告訴人所騎乘之腳踏車，致告訴
    人倒地受有前開所述之傷害，並於明知其與人發生擦撞肇事
    之情形下，竟未停車並下車查看、停留在現場協助處理傷患
    以及待警前來必要之處理，仍繼續駕車向前行駛逃離肇事現
    場，罔顧被害者之安全，且犯後迄未與告訴人達成和解，及
    告訴人所受傷勢、被告之品行、生活狀況、智識程度（高中
    畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就拘役部分，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
