【裁判字號】    98,交易,201
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第98
36號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十年十一月
    五日，經本院以九十年度南交簡字第六六三號刑事簡易判決
    ，判處罰金二萬元確定；其又因酒後駕車之公共危險案件，
    於九十六年九月十日，經本院以九十六年度交簡字第二一八
    三號刑事簡易判決，判處有期徒刑四月確定，並於九十七年
    五月八日縮短刑期入監執行完畢。詎其猶不知悔改，明知酒
    後開車易生危險，仍於九十八年六月八日上午十一時許，在
    臺南市○○區○○路之「東獄殿」，飲用若干米酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日中午十二時許，
    騎乘車牌號碼ＷＡＥ－７７３號輕型機車，自上開地點出發
    ，沿民權路由東往西方向行駛，嗣於同日中午十二時二十分
    許，行經民權路與青年路口時，不慎追撞同向前方停等紅燈
    由吳阿雪所騎乘之車牌號碼ＶＪＥ－８４８號輕型機車，致
    吳阿雪右小腿及腰部受傷（過失傷害部分未據告訴），甲○
    ○亦因而受傷送往署立臺南醫院急救，經警據報前往處理，
    並在前開醫院以吐氣方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲
    ○○吐氣所含酒精成份達每公升一．三四毫克（一．三四Ｍ
    Ｇ／Ｌ），始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、證人吳阿雪於警詢之證述。
(三)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙、調查酒
    後駕車公共危險案生理測試、狀態報告表一紙、酒精濃度測
    試表一紙、衛生署臺南醫院九十八年六月八日所出具被告之
    診斷證明書一紙、臺南市警察局第二分局道路交通事故現場
    圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事
    故現場蒐證照片十八幀、交通事故現場勘驗圖一紙及臺南市
    警察局處理交通事故紀錄表一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後
    駕車之公共危險案件，於九十六年九月十日，經本院以九十
    六年度交簡字第二一八三號刑事簡易判決，判處有期徒刑四
    月確定，並於九十七年五月八日縮短刑期入監執行完畢，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告有前揭犯罪事實欄所載酒後駕車公共危險素行，有上揭
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，猶不知悔改，再犯本件
    構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全
    ，且因此肇事致被害人吳阿雪及己身受傷，並審酌其國小畢
    業之智識程度、其父親楊文宗腦中風，且多重中度障礙之生
    活狀況，另被告業已與被害人吳阿雪達成和解，此有被告提
    出之楊文宗之郭綜合醫院診斷證明書、楊文宗之中華民國身
    心障礙手冊、戶籍謄本及和解書各一份附卷（詳本院卷第十
    八頁至第二十頁；警卷第十四頁）足憑，及被告犯罪後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
