【裁判字號】    98,訴,1113
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
    主  文
本件應再開辯論，並定於民國九十八年九月二日上午十時整在本
院第十法庭審理。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以98年
度訴字第1113號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，辯論終
結。茲因本件尚有應行調查之處，爰裁定再開辯論，並定期審理
如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
