【裁判字號】    98,簡,1523
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
營偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○共同犯賭博罪，丙○○科罰金新臺幣貳
萬伍仟元、丁○○科罰金新臺幣壹萬伍仟元、乙○○科罰金新臺
幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
動遊戲機具共伍拾壹台（含其內IC版共伍拾柒片）均沒收。
甲○○犯賭博罪，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動遊戲機具「超悟空」壹
台（含其內IC版壹片）及賭博獲取之彩金新臺幣壹仟陸佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列證據外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  卷附扣押書一份及照片十二幀。
  卷附被告甲○○之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務
    部刑案資料查註紀錄表各一份。
二、核被告等四人，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    。被告丙○○、丁○○、乙○○等三人，為共同正犯。次按
    刑法第268條之意圖營利供給賭場罪及意圖營利聚眾賭博罪
    ，係對「提供賭博場所供人賭博、聚集眾人為賭」藉以營利
    等賭博媒介行為所設之處罰規定。如係參與賭博財物之行為
    ，因其賭博場所之不同，及行為人是否有以賭博為常業之情
    形不同，其非難性各異，法律則依據其賭博行為之態樣，分
    別在社會秩序維護法第84條、刑法第266條（普通賭博罪）
    ，對參與賭博財物之行為人設有行政罰或刑罰等不同之處罰
    規定。易言之，刑法第268條所規定之圖利供給賭場或聚眾
    賭博罪，行為人所圖得之利益，即係「提供賭博場所或聚眾
    賭博」之直接對價，其利益之圖得，具有「必然性」。至於
    賭博之財物輸贏，繫於射倖性質，並非刑法第268條所規定
    之「意圖營利」，尚難以參與賭博之行為人，主觀上有參與
    賭博贏取財物之意圖，客觀上並有提供場所供賭博財物或聚
    眾賭博之行為，即認其行為已該當於刑法第268條之圖利供
    給賭場罪或圖利聚眾賭博之犯罪構成要件。又所謂營利意圖
    者，固不以客觀上實際獲得利益為必要，但必以行為人主觀
    上有以提供賭博場所或聚眾賭博而獲取必然性利益之意欲始
    足以構成。況賭博本質上所具有之射倖性，係指以偶然事實
    之成就與否而決定輸贏，此種偶然事實的出現在機率上固然
    有高有低，惟其事實之出現仍屬於發生與否不確定，自與所
    謂必然性有所不同，刑法第268條之營利意圖即指行為人希
    圖藉由提供場所等行為抽取一定利益之主觀上意欲，以具有
    必然性為要，並非一切欲藉由上開高機率之行為以獲利之意
    圖，固然具體情況中，行為人之行為可能同時該當第266 條
    與第268條之罪，然必須加入賭局者於供給場所或聚集眾人
    時，同時具有上開營利之意圖，方有同時構成三罪之可能。
    經查，本案被告丙○○、丁○○、乙○○等雖有利用賭博性
    電子遊戲機與他人賭博財物之犯行，但純係利用扣案之電子
    遊戲機與客人對賭，並未另向客人以計時或收取場地費或抽
    頭費等方式收費，則該等被告僅係利用賭博性電子遊戲機不
    確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，僅係以該賭博
    性電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博
    性電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，被告丙○○、丁○○
    、乙○○等本身固具賭客之身分，而屬普通賭博罪，並非另
    有就「提供賭博場所或聚眾賭博」之行為，有以獲得對價即
    具體利益之意圖，自與刑法第268條之意圖營利供給賭場、
    聚眾賭博罪之犯罪構成要件不合，檢察官認為被告丙○○、
    丁○○、乙○○等人另犯刑法第268條之意圖營利供給賭場
    、聚眾賭博罪之意見，為本院所不採。
三、又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告丙○○、丁○○
    、乙○○等人於上開時、地共同經營電子遊戲場業，藉此擺
    放具有賭博性電玩，而與不特定之賭客賭博之行為，既含有
    多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事
    業，應屬集合犯，而論以一罪。
四、被告丙○○、丁○○、乙○○用以賭博之全部電子遊戲機；
    被告甲○○把玩之「超悟空」電子遊戲機，分係該等被告當
    場賭博之工具；另被告甲○○贏取之彩金新臺幣1,600元，
    係被告甲○○所有因犯罪所得之物，爰分別依刑法第266條
    第2項及第38條第1項第3款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3 項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第3款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
