【裁判字號】    98,簡,1764
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。被告甲○○戶籍地址依法務部戶役政連結作業系
    統查詢個人基本資料記載為「臺南縣永康市○○○街111號
    」，聲請簡易判決處刑書當事人欄記載為「臺南縣永康市○
    ○○街118號」，併予指明，並更正如上。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告不知以理性方式解決問題，與告訴人乙○○因債
    務問題發生口角，爭執中進而徒手毆打告訴人，造成告訴人
    受有頭部外傷、頭皮3處血腫、左手腕擦傷、前胸部瘀血、
    左前臂瘀血併擦傷、右後臂部、下部大腿、上部小腿部分疼
    痛等傷害，且犯後猶否認犯行，未見悔意。惟念其素行良好
    ，無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽及告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
