【裁判字號】    98,聲,896
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣友鋼股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  祐維五金實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵本院
    98年度裁全字第2171號民事裁定為擔保假處分，提供新臺幣
    1,200,000元為擔保，並以本院98年度存字第1713號提存後
    ，聲請本院以98年度司執全字第296號假處分執行在案。茲
    相對人同意聲請人領回上開提存擔保金，為此聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院98年度裁全字
    第2171號假處分裁定、本院98年度存字第1713號提存書、同
    意書及有限公司變更登記表各1紙為證，復經本院依職權調
    閱本院98年度司執全字第296號 (含98年度裁全字第2171號)
    保全程序卷宗及本院98年度存字第1713號擔保提存卷宗查核
    屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭   法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                               書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
