【裁判字號】    98,補,353
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第353號
原      告  榮成紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富爾萊紙業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,167,594元，應徵收
第一審裁判費12,583元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
