【裁判字號】    98,簡,1918
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實所載丙○○之匯款金額應為
    「2萬4508元」。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」之規定，本件被告應適用較有利
    之修正前刑法第28條、第41條第1項前段之規定：
（一）被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸其修
      正理由，係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎
      正犯要件，對於共同實行犯罪之行為不生影響。本案被告
      所幫助之詐騙集團份子既屬共同實行犯罪之行為人，依修
      正前刑法第28條規定論以共同正犯，並無不利。
（二）依被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
      ，易科罰金」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
      段，易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規定
      ，本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元
      300元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項
      前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有
      利於被告。
三、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪，且其幫助行為，依刑法第30條第
    2項之規定，得按正犯之刑減輕之（按修正後刑法第30條第1
    項：「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」之規定，僅為用
    語之修正，無關刑罰之變動，應逕適用裁判時即修正後刑法
    第30條第1項規定）；且詐欺集團成員間有犯意之聯絡與行
    為之分擔，均為共同正犯。又被告以一出賣帳戶之行為，致
    幫助詐騙集團得以遂行對於乙○○及丙○○前後二次詐欺取
    財之犯行，應認係一幫助行為同時觸犯二罪名之想像競合犯
    ，應從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告貪圖小利而提供
    帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於
    大眾財產交易安全危害非輕，並致令告訴人乙○○、丙○○
    分別受有財產上之損失為新臺幣53,386元、24,508元，且犯
    後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。另被告上開犯行發生在96年
    4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條、修正前刑法第28條、刑法第339條第
    1項、第55條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
