【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第一、二、三號所示之罪，均減刑為如附
表編號第一、二、三號減刑後欄位所示之刑，並與附表編號第四
號所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國（下同）96年
    4月24日以前，所犯如附表所列編號第1、2、3號之罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應
    依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯編號
    第4號之罪，雖依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條
    例第11條規定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪，如經檢察官及時聲請法院定應執行刑
    ，只要應執行刑未全部執行完畢，所犯之數罪即全部未執行
    完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1項之規
    定，應依該條例減刑後，再定應執行刑。本件附表編號1、2
    、3所示之罪雖已執行完畢，惟編號4之犯行，係在各罪裁判
    確定前所犯，與前開已執行完畢之3罪，合於定應執行刑要
    件，依前揭說明，仍應依法減刑後，再定其應執行刑（臺灣
    高等法院刑事庭庭長會議96.7.11法律問題（三）中第2題決
    議參照），聲請人所請於法尚無不合，應予准許。另受刑人
    所犯如附表編號第4號所示之罪，依前揭減刑條例第3條之規
    定雖不予減刑，惟其與如附表編號第1、2、3號所示之罪，
    均係裁判確定前所犯之數罪，應依前揭條例第11條之規定定
    其應執行之刑。又本院雖非最後審理事實之法院，惟依前揭
    條例第12條準用同條例第8條第3項之規定，本院依法仍得定
    應執行刑。至如附表編號第2號所示之罪減刑後雖得易科罰
    金，然因與如附表編號第1、3、4號所示之罪定應執行刑後
    ，已逾有期徒刑6月而不得易科罰金，是依刑法第41條第2項
    及司法院釋字第662號解釋意旨之反面解釋，上開各罪合併
    定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，無需再諭知易科罰
    金之折算標準。又受刑人所犯如附表編號第1、2、3號案件
    之刑，業於96年6月25日因縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件在卷可參，惟不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁
    回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與
    定應執行刑之裁定無涉（最高法院94年度台抗字第47號裁定
    、93年度台抗字第621號裁定可資參照），均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條、第11條、第12 條
    ，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
