【裁判字號】    98,交簡,2417
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「臺南縣警察局永康分局處理相驗
    案件初步調查報告暨報驗書、肇事因素索引表各一件、複勘
    照片五十四張、臺灣臺南地方法院檢察署檢驗報告書一件、
    相驗照片二十張、臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一件（見相字卷第六、二○、八○至一○七、七四
    至七八、一一一至一二六、二三頁）」外，餘犯罪事實、證
    據及量刑，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，本院審酌被告因一時短於思慮致罹
    刑章，經此次偵審程序教訓，當知所警惕，諒無再犯之虞，
    及其犯罪後已與死者家屬達成民事和解等情，認前開對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
