【裁判字號】    98,聲,758
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第758號
聲  請  人  椰城股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十一年度存字第七三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁判意旨可參)。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押執行事件，聲請
    人前依鈞院80年度全字第1303號假扣押裁定，為相對人提供
    擔保金新臺幣（下同）9,000元，並以鈞院81年度存字第73
    號擔保提存事件提存在案，現因聲請人已撤回假扣押執行程
    序，該假扣押執行程序已終結（鈞院81年度執全字第18號）
    ，而聲請人亦已向鈞院聲請以98年度聲字第426號民事裁定
    通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，自得請求返還
    上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人因假扣押強制執行事件，聲請人前依
    本院80年度全字第1303號假扣押裁定，為相對人提供擔保金
    9,000元，並以本院81年度存字第73號擔保提存事件提存後
    ，聲請本院以81年度執全字第18號假扣押執行相對人所有財
    產在案，惟嗣聲請人已撤回該假扣押事件全部執行程序，且
    聲請人亦已向本院聲請以98年度聲字第426號民事裁定通知
    相對人於一定期間內行使權利而未行使等事實，業據聲請人
    提出本院98年度聲字第426號民事裁定1份為證，且經本院依
    職權調取本院81年度執全字第18號（含80年度全字第1303號
    ）假扣押執行卷宗、98年度聲字第426號聲請限期行使權利
    卷宗及81年度存字第73號擔保提存事件卷宗核閱屬實。茲因
    該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回執行而終結，依前揭
    裁定意旨，應認該事件已訴訟終結，而聲請人亦已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
