【裁判字號】    98,簡,1942
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度營偵字第1275號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年貳月
，減為有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、大陸地區女子黃宜珍係在九十三年四月二十五日入境進入臺
    灣地區，有卷附黃宜珍入出境紀錄可證（見偵查卷第二○頁
    ），自應適用民國九十二年十月二十九日修正公布、同年十
    二月三十一日起施行之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十九條規定論處，而無行為後法律變更之新舊法比較問題
    ，聲請簡易判決處刑書認應比較新舊法後，適用九十二年十
    月二十九日修正公布前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條規定論處，於法不合，附此敘明。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因思慮未周，才罹此罪名，並
    非惡性重大之人，且其犯後於警詢、偵查中清楚交待自己及
    其他共犯之涉案情節，堪認其已知所悔悟，經此偵審教訓後
    ，信已足收警惕之效，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二
    十八條、第二百十六條、第二百十四條、第七十四條第一項
    第一款、修正前刑法第五十五條後段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
