【裁判字號】    98,簡,1789
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第786號、第787號、第788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除證據清單補充及增加如下證據記載
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
  (一)編號三之記載補充為：「華南商業銀行永康分行華康存字第
    960267號函暨檢附被告甲○○開戶基本資料及交易明細1份
    、臺灣郵政股份有限公司新營郵局營字第0965001188號函暨
    檢附被告甲○○開戶基本資料及交易明細1份、第一商業銀
    行永康分行一永康字第90063號函暨檢附被告甲○○開戶基
    本資料及交易明細1份」
  (二)編號四之記載補充為：「被害人乙○○之華南銀行自動櫃員
    機交易明細單5紙、被害人丙○○之中華郵政公司自動櫃員
    機儲戶交易明細表1紙、被害人丁○○中華郵政公司自動櫃
    員機儲戶交易明細表1紙」
  (三)增加編號五之記載：「高雄市政府警察局三民第二分局覺民
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1紙、臺東縣警
    察局台東分局寶桑派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表各1紙」
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供渠開立
    之上開之華南商業銀行永康分行、第一商業銀行永康分行、
    中華郵政股份有限公司麻豆郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、丙○○、丁○○，係屬
    一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55前
    段規定，從一情節較重之幫助詐欺乙○○取財罪處斷。再被
    告之行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯
    行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融
    經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智
    識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人乙
    ○○、丙○○、丁○○達成和解賠償損害，犯後坦承犯行之
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
