【裁判字號】    98,簡,1878
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機貳台（含IC 板
各壹片）、新臺幣壹仟肆佰柒拾元沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，且不得以電子遊戲機具供賭博之用
    ，竟仍基於賭博及經營電子遊戲場業之犯意，自民國98年3
    月間某日起，在其所經營位於臺南縣永康市○○路154巷103
    號之麵店，擺設賭博性電子遊戲機具超級大舞台及虎頭蜂各
    1台，提供予不特定之客人賭博。其賭博方式係由賭客每次
    以新臺幣（下同）10元硬幣投入機台內，以1比1之比例開分
    ，賭客自行決定押注分數，如押中可贏得倍數不等之分數，
    再依所獲得之分數，以一比一之比例，自該機台之退幣口獲
    取現金；如未押中，則所投入之賭資即由機具沒入歸甲○○
    贏得，以此不確定之或然率決定財物之得喪，而經營電子遊
    戲場業。嗣於98年4月28日18時45分許，經警接獲檢舉而前
    往現場，查獲賭博性電子遊戲機具虎頭蜂1台正插電營業中
    ，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足以佐證：
  (一)被告於警詢及偵訊之自白。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機具2台及賭資1470元。
  (三)臺南縣警察局永康分局復興派出所現場檢查表及現場照片14
    張。
三、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條規定，應依同法第22條規定處罰。被
    告以一行為犯前開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
    。聲請人雖認被告前開犯行，應係犯刑法第268條之賭博罪
    云云，然按利用賭博性電子遊戲機不確定之輸贏機率，與不
    特定之賭客賭博財物，以該賭博性電子遊戲機出現之偶然事
    實決定勝負，性質上係利用賭博性電子遊戲機，與不特定之
    賭客對賭，尚無以提供賭博場所以為營利之意圖，應僅成立
    刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，而無從成立刑法第
    268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪（司法院79年
    12月4日（七九）廳刑一字第一三八八號法律座談會研究意
    見參照）。查被告擺設電子遊戲機具與不特定人對賭所得之
    利益，並非提供場所予不特定人或聚集不特定多數人賭博之
    對價，尚難認被告有藉提供賭博場所或聚集不特定多數人賭
    博取得利益之意，自不符合該條「意圖營利」之構成要件，
    是以，被告以擺設之電子遊戲機具，與不特定賭客對賭之行
    為，應係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪，聲請人認應成
    立同法第268條之罪，尚有誤會，應僅論以刑法第266條第1
    項之普通賭博罪。爰審酌被告係於經營之小吃店內擺設扣案
    之電子遊戲機供不特定人把玩，電子遊戲機具數量僅2台，
    營業時間非久，犯罪所得金額、其行為對社會所生危害非鉅
    ，及其於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「虎頭峰」、「超級大舞台」各1台（各
    含IC板1片），乃被告所有供本案犯罪所用之物；現金147 0
    元則為被告犯罪所得之物，分別依刑法第38條第1項第2款及
    第3款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266條、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
