【裁判字號】    98,易,784
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第784號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第314
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年11月13日23時許，前往臺
    南市○○區○○路96巷55號之「威鎮堂」訪友未遇，嗣在該
    廟之廟會上飲用高粱酒數杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎其於翌日（14日）凌晨3時許欲返家時，因
    見該廟前之功德箱1只（內有現金新臺幣19926元）無人看管
    ，竟意圖為自己不法之所有，徒手將功德箱搬運上其所有之
    車牌號碼UUA─410號輕型機車，再騎乘機車載運離去而竊取
    得手。嗣甲○○於97年11月14日4時許酒後騎乘機車途經臺
    南市○○路96巷47號前時，因不勝酒力不慎自摔人車倒地，
    而為當地住戶秦永康發現有異而通知威鎮堂人員並報警處理
    ，甲○○嗣於同日上午警方調查期間，因身體不適為警送往
    臺南市郭綜合醫院就醫，經實施抽血檢驗後，測得甲○○血
    液中所含酒精濃度高達212mg/dL（換算後其呼氣酒精濃度為
    每公升1.06毫克），始查悉上情。因認被告係犯刑法第185
    條之3公共危險罪及刑法第320條第1項之竊盜罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年8月8日死亡，此有戶役政個
    人基本資料查詢結果單一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，應逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                     刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
