【裁判字號】    98,訴,1065
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1065號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告雖涉嫌販賣第三級毒品K他命
    ，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之情事；然被告業於偵、
    審中自白犯罪，依法得減輕其刑，且販售毒品對象僅同有施
    用毒品惡習之友人邵寶賢一人，轉售利益每公克區區新台幣
    （下同）50元，情節尚輕。又被告母親罹子宮肌瘤，無業在
    家，乏人照料，且經濟捉襟見肘，爰聲請以5萬元具保候傳
    。
二、經查被告因涉嫌販賣第三級毒品，前經本院訊問後，認為其
    犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第3款，於98
    年7月30日裁定羈押在案。被告雖於檢察官偵查中及本院審
    理時自白犯行，然其一人租屋在外，鮮少與家人聯絡，僅偶
    赴母親租屋處探望母親，居所易變，且所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難以進行審判或執行。至
    被告母親罹患子宮肌瘤，醫生建議手術治療，需人照料乙節
    ，並非得以具保停止羈押之法定原因，本院因認被告羈押之
    原因依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
