【裁判字號】    98,交易,141
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
480號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、丁○○於民國97年12月24日中午12時40分許，駕駛車牌號碼
    YQ-2406號自用小客車沿台南縣佳里鎮○○里○○○街自北
    向南方向行駛，於接近信義一街311號民宅前時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並採取必要之安
    全措施，而當時為日間、自然光線、天氣晴、車況正常、視
    距良好、柏油路面無障礙或其他缺陷，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況即貿然前行，適有丙○○（90年8月2
    2日生，事發當時為7歲）自東向西以奔跑方式橫越信義一街
    ，丁○○因煞避不及而撞擊丙○○，丙○○並因此受有右肩
    挫傷及右鎖骨閉鎖性骨折之傷害。
二、案經丙○○之母乙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丁○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人丙○○
    於偵查中、證人（即丙○○祖父）陳清河於警詢中指述在卷
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、診斷證明書各1份、現場照片16張等附卷可稽。又本件
    經送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，其
    鑑定結果認為丙○○幼童穿越道路未注意左右來車，為肇事
    主因，丁○○駕駛小客車，未注意車前狀況，為肇事次因，
    有該鑑定委員會臺南區980140號鑑定意見書1份在卷可稽。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告坦承本件犯行、未曾受有刑之宣告、智識程
    度（大學畢業）、被害人丙○○因本件車禍所受之傷害、被
    告與被害人雙方之過失情節、以及雙方迄未能達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
