【裁判字號】    98,交簡,2433
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，參諸被告甫於民國90、97年間，因酒醉駕駛
    觸犯公共危險罪刑，分別受有罰金15,000元、拘役59日處罰
    等情，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，準此
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，本應有相當
    之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍無駕照僅為繼
    續飲酒欲外出買下酒菜而騎乘機車上路，顯對行車安全可能
    產生相當之危害，之後被告因反應較慢、感覺減低，酒後意
    識不清逕從安昌街106巷11弄巷口（支線道）衝出（亦即未
    依道路交通法規先行停車，等候兩側均無車輛後始可通過）
    ，致與行駛於安昌街106巷（幹線道）由西往東作直線行駛
    之第三人乙○○所駕駛機車發生碰撞而生事故，致對方人車
    受損，而被告經警訊問事故過程時有語無倫次、眼睛充血發
    紅情形，待作生理協調平衡測試時，被告身體左右搖擺不定
    ，朗讀數字時，數錯數目並中斷，簡單在框線內畫圓都難以
    完成，甚至簽名歪斜到難以辨識等事實，有警卷所附刑法第
    185條之三案件測試觀察記錄表、駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測記錄表、被告酒精測定記錄單各一份可稽，顯見被告當
    時確有意識不清情事，參以被告於本件已係第三度違犯酒醉
    駕駛之公共危險案件，足徵前開處罰未能對被告發生惕勵作
    用，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
