【裁判字號】    98,交易,174
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
943號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○有3次違背安全駕駛致交通危險之前科，最近一次甫
    於民國96年12月5日經本院判處有期徒刑6月確定，並於97年
    1月17日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於98年5月15日20
    時許起至21時許止，在嘉義縣義竹鄉某處飲用高粱酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全
    ，旋駕駛車號S4─3906號自小貨車欲返回臺南縣東山鄉住處
    ，於同日22時15分許，行經臺南縣新營市○○路與許丑路交
    岔口欲右轉中正路時，因不勝酒力，而撞擊沿中正路由北向
    南方向行駛由丙○○所駕駛之車號5323─JY號自小客車（無
    人受傷），經警據報前往處理，發現乙○○酒味甚濃，乃於
    同日22時37分許以酒精檢測器檢測其吐氣中所含之酒精濃度
    ，測得每公升0.93毫克之數值，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片10張在
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2741號判決判處
    有期徒刑6月，並於97年1月17日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於93、94、96年間
    前後3次曾同因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院先後判處
    拘役50日、有期徒刑3月及6月確定，並均執行完畢，猶未見
    警愓，仍再度酒後駕車，此次並撞擊他人車輛，漠視輕忽公
    眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危
    害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考
    量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
