【裁判字號】    98,家聲,255
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第255號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親與相對人離婚時，聲請人
    係由母親監護，且因相對人私下有債務問題，聲請人不想被
    連累，爰聲請宣告將聲請人之姓氏變更為母姓「高」等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本為證，
    惟依前開條文之規定，請求法院宣告變更子女姓氏者，除須
    有上開條文所列四款情形之一外，尚應具備：「有事實足認
    子女現在之姓氏對其有不利之影響」之要件，而聲請人既到
    庭陳稱從父姓對其無不利之影響等語可按，則其聲請變更姓
    氏為母姓，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
