【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第60號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經判決罪刑
確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院93年度訴字第344號判處有期徒刑7月確定，並與另案合
    併執行有期徒刑共4年5月，雖嗣經本院96年聲減字第1653號
    裁定減刑，惟該減刑裁定未含首揭違反毒品危害防制條例案
    件，爰聲請重新裁定。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。」、「本條例自中華民國96年7月16日施行」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第16條分別定有明文
    。經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93
    年6月30日93年度訴字第344號判處有期徒刑7月確定，業於
    94年6月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮書（93年執辛字第
    3305號）在卷可稽。受刑人上開所犯之罪縱發生在96年4月
    24日前，且所犯罪名及宣告刑悉合於減刑要件，惟於96年罪
    犯減刑條例96年7月16日施行前，業已執行完畢，參照同條
    例第8條第1項規定，尚有未合。本件聲請難認有據，應予駁
    回。
三、至受刑人於前述93年度訴字第344號判決有期徒刑7月執行完
    畢後，接續執行本院96年聲減字第1653號有期徒刑3年3月，
    指揮書執畢日97年9月18日，固於97年1月21日縮刑假釋出監
    ，惟迄未撤銷假釋（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，依法視為執行完畢，亦與本件減刑無涉，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
