【裁判字號】    98,簡,1945
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1945號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第739
號），被告於準備程序業已認罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第336條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
