【裁判字號】    98,簡,1780
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第549號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又連續意圖為自己
不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項前段，刑法第339條之2第1項、刑法第335條第
    1項、第51條第5款，修正前刑法第56條、第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  刑事第十庭   法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
