【裁判字號】    97,訴,580
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第580號
原      告  達邦國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  焦文城律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年四月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院台南分院九十七年度上字第五十
    九號訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，
    經於98年4月30日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，業據本院發文函調。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                      書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
