【裁判字號】    98,易,1064
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6622號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、本件除證據部分增加「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、被告所幫助之正犯利用被告所提供之上開帳戶詐騙被害人甲
    ○○新臺幣二萬三千元，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。而被告係以一個幫助他人犯詐欺罪之意思而參
    與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪
    之幫助犯。被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條
    第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所有如起訴書所載之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    ，已交付他人為詐騙之工具，無法證明尚屬存在，且非屬違
    禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
