【裁判字號】    98,聲,904
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第904號
聲 請 人  甲○○ 住臺南市○.
相 對 人  乙○○ 住臺南市○.
上列當事人間因本院96年度存字第4934號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院96年度裁全字第8433號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣（下同）80,000元為擔保金並以鈞院96年度存字第49
    34號提存事件提存，且以鈞院96年度執全字第4459號執行假
    扣押在案。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段之規定，提出上開96年度裁全字第8433號假扣押
    裁定、96年度存字第4934號提存書等件為證，請求命相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，俾以
    取回擔保金等語，。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命
    受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人前依本院96年度裁全字第8433號民事假扣押裁
    定，提供80,000元為擔保，並以本院96年度存字第4934號提
    存事件提存後，以本院96年度執全字第4459號執行假扣押在
    案等情，業據本院依職權調閱本院96年度裁全字第8433號（
    含96年度執全字第4459號）假扣押執行案卷審核無訛。惟聲
    請人尚未撤回上開假扣押執行程序，此經本院依職權調閱本
    院96年度執全字第4459號假扣押執行卷宗查證屬實，聲請人
    又未敘明及提出證據釋明是否提起本案訴訟及本案訴訟是否
    業已終結，依前揭說明，本件尚不能謂假扣押之訴訟程序已
    終結，是聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定
    ，聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，於法尚有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  民事第三庭    法  官   黃聖涵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                 書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
