【裁判字號】    98,簡,1600
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第6302號、本院98年度訴字第994號），
被告於警詢及偵查中均自白犯罪，本院合議庭評議後認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。「補領國民身分證申請書」內偽造之「
乙○○」簽名貳枚均沒收。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。大通當鋪編號五五六四
號當票上偽造之「乙○○」指印壹枚沒收。又犯行使公務員登載
不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑肆年。「補領國民身分證申請書」內偽造之「乙○
○」簽名貳枚及大通當鋪編號五五六四號當票上偽造之「乙○○
」指印壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，就被告持冒用「乙○○」名義申請所得之身
    分證向「大通當鋪」典當機車之過程，補充為：「持上開身
    分證，前往臺南市○○路○段195號『大通當鋪』，向負責人
    張峻冒名典當乙○○名下車牌號碼9GQ-003號重型機車，
    並於編號5564號當票上偽以乙○○名義按捺指印一枚，致使
    張峻陷於錯誤，而同意典當並交付借款新臺幣（下同）二
    萬元。」。
  (二)證據部分，增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、被告持冒用「乙○○」名義申請所得之身分證向「大通當鋪
    」典當機車獲款二萬元乙節，係一行為觸犯詐欺取財罪及行
    使公務員登載不實文書罪，應從一重依詐欺取財罪處斷。檢
    察官漏論詐欺取財罪，尚有未洽，應併敘明。
三、被告典當過程中，並在當票上按捺指紋，表示係被冒名者乙
    ○○之署押，亦應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第214條、第339條第1項、第41
    條第1項前段、第55條、第51條第5款、第74條第1項第2款、
    第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，考量被
    害人乙○○已明白表示願意原諒被告之意，逕以簡易判決處
    刑如主文，並宣告緩刑四年，以啟自新。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
