【裁判字號】    98,上訴,795
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第七九五號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十八年度訴字第六九０號中華民國九十八年六月三十日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度毒偵字第二
九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未戒除毒癮，
    又再施用毒品，經臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第０一
    二七號判處有期徒刑七月確定，於九十五年一月三十日執行
    完畢。詎不知悔改，復於九十七年十月二十七日二十二時許
    ，在臺北市萬華區○○○路三六號獅子林大樓廁所內，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於九十七年十月二十八日零時四十分
    許，在臺北市○○路十五號為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署呈臺灣高等法院檢察署轉由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。本案於九十八年四月二
    十三日起訴，於九十八年五月十三日繫屬原審法院，而被告
    甲○○前因另犯毒品危害防制條例案件，於九十七年十二月
    二十四日自臺北分監移入臺南分監執行迄今，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，並經被告承認在卷，其所
    在地在臺南，依上開刑事訴訟法第五條第一項之規定，原審
    法院有管轄權，合先說明。
乙、體實方面：
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於原審及本院審理時供承不
    諱，且案發時被告經警採取其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月12日出
    具濫用藥物檢驗報告在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
    。其持有第一級毒品之低度行為為施用之高度行為吸收，不
    另論罪。被告曾因施用毒品，經臺灣臺北地方法院九十三年
    度訴字第０一二七號判處有期徒刑七月確定，於九十五年一
    月三十日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，於五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。原審審酌被告施
    用毒品乃自我戕害行為，暨其品行、犯罪之動機、目的、手
    段、教育程度為國中肄業、經濟狀況不佳，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，適用毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，量處有期徒刑十月，以示
    懲儆。本院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適
    。被告上訴，指摘原判決量刑過重及檢察官陳述證據不足，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
，如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
