【裁判字號】    98,抗,255
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於台灣台南監獄執行中
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年7月16日裁定（98年度聲字第1369號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條定有明文。又所
    謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院七十九年台
    聲字第十九號判例意旨參照）。經查，聲明人甲○○因殺人
    未遂等案件，經臺灣臺南地方法院於以八十九年度訴字第四
    九四號判處有期徒刑六年，併科罰金新臺幣三十萬元，並應
    於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作三年。
    後因聲明人不服提出上訴，經本院於九十三年九月八日以九
    十三年重上更(三)字第八八號撤銷本院上開一審判決，改判處
    有期徒刑六年，併科罰金新臺幣三十萬元，聲明人不服再提
    起上訴，經最高法院以九十三年台上字第六七五七號判決駁
    回上訴確定在案，業經本院調取臺灣臺南地方法院檢察署九
    十四年度執字第二二五號執行卷宗核閱屬實，並有前述判決
    及刑案資料查註記錄表各一份在卷可稽，顯見本件諭知聲明
    人前開有罪裁判之法院並非臺灣臺南地方法院，而係「諭知
    該裁判之法院」，揆諸前開說明，聲明人如對檢察官之執行
    指揮認有不當，應向本院另行提出聲明異議，聲明人誤向臺
    灣臺南地方法院提出，於法尚有違誤。
三、因而原審依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，駁回受刑人
    即抗告人之聲明異議，本院經核其認事用法，均無不當，裁
    定亦稱妥適。受刑人之抗告意旨，以原審未移轉本院裁定為
    不當云云，惟聲明異議案件經原審繫屬後，原審認聲明異議
    如有不當，依法逕予駁回異議，並無不合，是本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
