【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
九十八年度執聲字第六五九號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，該條例第五
    條第一項定有明文。經查，本件受刑人甲○○前犯常業竊盜
    罪，經本院於民國九十五年十一月三十日，判處有期徒刑二
    年二月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確
    定（嗣經本院九十六年度聲字第六九○號裁定定應其執行之
    刑），移由聲請人執行，於九十六年八月一日先送勞動場所
    執行強制工作，迄今已滿二年，茲聲請人以其在執行強制工
    作期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必
    要，檢具事證，聲請免除其強制工作之繼續執行前來，本院
    審核聲請人提出之刑事判決、保安處分執行指揮書、受處分
    人成績記分總表等資料，合於上開法條規定，應予准許。
二、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、第六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
