【裁判字號】    98,聲減,76
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑 (98年度聲減字第83號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸月。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於民國82年6月初起至82年6月7日上午8時
    止犯肅清煙毒條例罪，經本院以83年度上重訴字第1146號（
    偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署82年度偵字第2882號）
    ，判處有期徒刑肆年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為修正前肅清煙毒條例第9條
    第1項之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號二之罪，定其應執行之刑。
二、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5款(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
