【裁判字號】    98,聲減,75
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並定其應執行刑（聲請案號：臺
灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減字第82號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○所犯共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減
為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○因於92年1月間起，犯共同違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪，經臺灣雲林地方法院以94年度訴
    字第92號、本院94年度上訴字第1006號、最高法院98年度台
    上字第1950號（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署93年度
    偵字第2241號），判處有期徒刑10月，已確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯常業
    重利等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
