【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件（本院九十八年度
上訴字第三六○號），聲請定易科罰金之折算標準（九十八年度
執聲字第六六○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪，前經本
    院以九十八年度上訴字第三六○號判處有期徒刑六月確定，
    亟待執行，而判決同時就受刑人犯非法持有可發射子彈具有
    殺傷力之槍枝罪，同時判處有期徒刑三年，併科罰金新臺幣
    伍萬元，並定應執行有期徒刑三年四月，罰金新臺幣伍萬元
    ，致未就恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑六月部分，諭知易
    科罰金之折算標準，聲請人以受刑人所犯非法持有可發射子
    彈具有殺傷力之槍枝罪部分現上訴三審中，應先就恐嚇危害
    安全罪，所處有期徒刑六月部分予以執行，為期執行易科罰
    金時有所依據，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金，現行刑法第四十一
    條第一項前段定有明文。本件經本院審核各有關案卷後，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
