【裁判字號】    98,聲,693
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束（臺
灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第662號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因肅清煙毒條例案件，經最高法院及
    本院判決確定，應執行無期徒刑，於民國87年9月18日入監
    執行。茲該受刑人經法務部矯正司於98年8月19日以法矯字
    第0980033098號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8月19日法矯司字第0980906661
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
