【裁判字號】    98,抗,182
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第182號
抗  告  人  甲 ○ ○
上列抗告人因除權判決事件，對於民國98年07月31日臺灣嘉義地
方法院（98年度除字第0128號）裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請，票據法
    第十九條定有明文。又票據法第十九條第一項所謂之「票據
    喪失」，係指票據因被盜、遺失或滅失而喪失占有者言（最
    高法院民國﹝下同﹞75年度台上字第2540號判決參照）。次
    按票據雖經公示催告，在尚未經除權判決前，執票人仍非不
    得對發票人及背書人主張票據上之權利（最高法院63年度台
    抗字第0345號判例參照）。惟於有法律不許行公示催告程序
    者，得以公示催告聲請人為被告，向原法院提起撤銷除權判
    決之訴；另駁回除權判決之聲請，以裁定為之；民事訴訟法
    第五百五十一條第二項第一款及第五百四十七條亦分別定有
    明文。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人執有如附表所示
    之支票二紙（以下簡稱系爭支票），因不慎遺失，前經聲請
    臺灣嘉義地方法院裁定公示催告（97年度司催字第0226號）
    ，並於九十七年十一月八日將公告刊登新聞紙在案，現申報
    權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告
    系爭支票無效等語。
三、抗告人抗告意旨略以：抗告人前於原法院言詞辯論時，誤以
    為系爭支票在其三嫂即莊秀琴處，惟回家後向莊秀琴詢問，
    其稱已找不到，因於九十八年七月二十八日前幾天又遺失了
    了，至今仍找不到；為此提起抗告，請求將原裁定廢棄，改
    判准予除權判決等語。
四、經查：
  (一)按系爭支票前確經抗告人以遺失為由向原法院聲請公示催告
    在案（97年度司催字第0226號），而該裁定所定申報權利期
    間已於九十八年五月八日屆滿乙情，固據抗告人於原法院陳
    述在卷，並提出原法院九十七年度司催字第二二六號裁定、
    刊登廣告證明單及中華日報為證（見原法院卷第8至9頁），
    且經原法院依職權調取前揭公示催告卷宗查明屬實（見原法
    院卷第11頁）。
  (二)惟票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之申請，票據法
    第十九條定有明文；準此，為於票據因被盜、遺失或滅失而
    喪失占有時，票據權利人始得為公示催告之聲請。本件抗告
    人前係以系爭支票遺失為由，向原法院聲請准予公示催告，
    已如前述；然系爭支票並未遺失，而是由抗告人之配偶拿至
    抗告人在銀行所設戶頭進行交換，因之銀行通知其將系爭支
    票取回，已據抗告人於原法院言詞辯論時陳述無訛在卷（見
    原法院卷第15頁）；是系爭支票既未因被盜、遺失或滅失而
    有喪失占有之情事，則揆諸前揭說明，抗告人自不能為公示
    催告之聲請，且其公示催告之程序即終結（最高法院69年度
    台抗字第86號判例參照）；再參諸民事訴訟法第五百五十一
    條第二項第一款：對於除權判決，得以「法律不許行公示催
    告程序者」為由，提起撤銷除權判決之訴的規定意旨，抗告
    人於原法院誤准為公示催告及公示催告之程序已終結情況下
    ，所為除權判決之聲請，即於法有所不合，不應准許。
  (三)至抗告人雖為前揭抗告意旨之辯稱，惟按縱認屬實，要之乃
    抗告人向原法院聲請公示催告後，再發生之新事實，即遺失
    之事由及時間並不相同，依法應另為公示催告之聲請，以資
    解決，自尚不能採為有利抗告人之認定依據。
五、綜上，原法院以裁定駁回抗告人除權判決之聲請，經核於法
    並無不合。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，
    非有理由。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條及第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                                      書記官  吳秋賢
附表：
┌───────────────────────────────────────────────────────┐
│支票：                                                                        98年度除字第128號               │
├──┬─────────┬─────────┬───────────┬────────┬────────┬──┤
│ 編 │  發    票    人  │  付    款    人  │發        票        日│ 票  面  金  額 │ 支  票  號  碼 │備考│
│ 號 │                  │                  │                      │   （新台幣）   │                │    │
├──┼─────────┼─────────┼───────────┼────────┼────────┼──┤
│001 │陳明傑            │土地銀行民雄分行  │97年10月22日          │50,000元        │DS0000000       │    │
├──┼─────────┼─────────┼───────────┼────────┼────────┼──┤
│002 │陳明傑            │土地銀行民雄分行  │97年11月5日           │50,000元        │DS0000000       │    │
└──┴─────────┴─────────┴───────────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
