【裁判字號】    98,台覆,303
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三０三號
聲請覆審人  甲○○
                    646巷6.
            乙○○
共同代理人  羅裕欽律師
上列聲請覆審人因其被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十六
日決定（九十八年賠字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○（下稱聲請人）請
求意旨略稱：聲請人之亡父即受害人丙○○因叛亂嫌疑案件，經
前台灣中部地區警備司令部（下稱前中警部）軍事檢察官處分不
起訴前，曾於民國七十四年五月二十一日至同年八月二十五日受
羈押九十七日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請
求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償四十八萬五
千元等語。原決定意旨以：受害人於七十七年十月二十二日死亡
，生前未婚，法定繼承人有長女甲○○（受害人於七十五年三月
十二日認領）及次女乙○○（受害人於七十四年七月二日認領）
，有受害人除戶戶籍謄本、繼承系統表及聲請人戶籍謄本等附卷
可稽。又受害人於七十二年至七十四年間，以暴力為人討債，妨
害治安，並持有槍號八七○○四○之美製右輪○．三八口徑手槍
一枝及子彈五發，涉嫌叛亂，經內政部警政署刑事警察局及雲林
縣警察局斗南分局於七十四年五月二十一日解送前中警部羈押，
嗣查無叛亂事證，於同年七月十三日以七十四年一清字第三一九
號處分不起訴，同年八月二十五日開釋，移送前綠島地區警備指
揮部執行矯正處分，計受羈押九十七日，有前中警部丙○○叛亂
嫌疑案卷所附七十四年五月二十三日及七月五日受害人偵查筆錄
、七十四年五月二十三日押票回證、七十四年八月二十五日釋票
回證及不起訴處分書等影本各一份附卷可稽。惟受害人所為傷害
、暴力討債及非法持有槍彈之不法行為，業經前中警部傳訊證人
李清雄及林明男於七十四年七月二日到庭結證稱：受害人係以強
押方式暴力討債，且受害人於中警部七十四年五月二十三日及七
月五日偵訊時亦坦承非法持有槍彈，其因此涉違反槍砲彈藥刀械
管制條例案件部分，並經台灣台北地方法院於七十五年三月二十
二日以七十四年度重訴字第七號判決處有期徒刑一年六月，台灣
高等法院（下稱高院）於七十五年五月十六日以七十五年度上重
一訴字第一三一號判決駁回其上訴，同年六月十九日確定在案，
有受害人及證人李清雄、林明男偵查筆錄、高院刑事判決及前台
灣高等法院檢察處檢察官七十五年七月十二日（七五）執丙字第
六○九號執行指揮書影本各一份在卷可憑，足徵受害人之遭受羈
押，係因其以暴力為人討債，非法持有槍彈之危害社會治安重大
行為所致，其行為實違反公共秩序及善良風俗，且受害人本身亦
有重大失當之處，顯逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠
償法第二條第二款、第三款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請
人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人係以
受害人經前中警部軍事檢察官羈押，請求賠償，原決定將受害人
所涉刑事案件相連結，已非允當；況另案相同情形者，已獲法院
准予國家賠償云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確
定前曾受羈押，係因受害人行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大，或因受害人故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求賠
償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。所稱「行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大者」，指行為違反國家社會之
秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀
念所能容忍之程度而言；又所稱「因受害人故意或重大過失之行
為致受羈押者」，指其羈押之發生乃由於受害人本人之不當行為
所致者。本件受害人既委有暴力討債及非法持有槍彈之行為，原
決定機關因依憑卷證資料，詳細說明受害人之行為，違反公共秩
序及善良風俗，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，
且其本人亦有故意或重大過失，而駁回聲請人之請求，經核於法
洵無違誤。又原決定係以受害人之上開行為，經刑事判刑確定，
作為本件不得請求之證據方法，至另案相同情形者是否獲准賠償
，係屬個案，非本件所得審究。聲請覆審意旨，執此指摘原決定
不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
