【裁判字號】    98,台覆,329
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三二九號
聲請覆審人  甲○○
            杜佳憓
            乙○○
上列聲請覆審人因其被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月四日
決定（九十七年賠字第四八七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、杜佳憓、乙○○（下稱聲
請人）請求意旨略稱：聲請人之被繼承人丙○○因叛亂案件，於
民國七十四年六月四日經前台灣南部地區警備司令部（下稱南警
部）逮捕羈押，嗣因罪嫌不足而為不起訴處分，同年十月二日開
釋；惟於開釋後，另行移送綠島羈押，至七十七年四月十一日始
予釋放，共受羈押一千零四十二日。爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款等規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日之賠償
等語。原決定則以：聲請人之被繼承人丙○○因涉嫌叛亂，經前
南警部軍事檢察官於七十四年六月四日羈押，至同年十月二日開
釋，共受羈押一百二十一日部分，業經聲請人向台灣台南地方法
院聲請冤獄賠償，經該院以九十二年度賠字二八號決定准予賠償
三十六萬三千元，有決定書繕本足稽。乃聲請人就同一事由，更
行請求，於法不合，應予駁回。又林山田自七十四年十月二日起
，經前台灣警備總司令部職業訓導總隊執行矯正處分部分，並非
依軍事審判法受理之軍法案件，原決定機關無管轄權，此部分之
聲請亦非合法，應併駁回之。聲請覆審意旨略謂：丙○○因叛亂
案件，經南警部逮捕羈押，於不起訴處分後仍繼續羈押，並移送
管訓，致其名譽、職業及精神遭受無法回復之損害，聲請人為其
繼人，自得請求賠償云云。惟查林山田自七十四年六月四日起至
七十四年十月二日受羈押一百二十一日部分，業經台灣台南地方
法院以九十二年度賠字二八號決定准予賠償在案，依冤獄賠償法
第十二條第四項定，不得以同一事由，更行請求。至其執行矯正
處分部分，係警察機關依當時有效之違警罰法第二十八條等規定
裁決矯正處分，而非依軍事審判法受理之案件，原決定機關就此
部分之聲請自無管轄權。原決定駁回聲請人之請求，已詳加調查
說明，經核於法尚無不合。聲請覆審意旨仍執前詞，指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
