【裁判字號】    98,台覆,306
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三０六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月九日決定（九十八年賠
字第三四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十四年六月
間受羈押，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以
新台幣五千元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲
請人因非法製造鋼筆槍之行為，擾亂治安，涉嫌叛亂，於七十四
年七月一日經高雄市政府警察局三民分局以高市警三分刑字第八
六三三號函解送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，
於同年八月二十五日以七十四年法字第五五八號處分不起訴開釋
，計受羈押五十六日，固據調卷查明無訛。惟聲請人於七十四年
七月一日警詢中自白：「（問：你為何到分局來？）因為我持有
鋼筆手槍案被警請來」、「（問：你鋼筆手槍由何處來？）我自
己製造」、「（問：你製造鋼筆手槍有否持去殺人作案？）準備
械鬥及防身用」等語，復於法務部調查局高雄調查處同年月十二
日調查時供陳：「七十四年六月十五日被警查獲的鋼筆手槍是半
成品，當時還沒有製造完成，該槍是在苓雅區○○街九十六號我
工作的『進大企業社』查到的，槍的鋼管是朋友張榮財（住鳳山
，地址不詳）提供給我的，撞針和彈簧是工廠內的」、「（問：
你如何製造鋼筆手槍？）張榮財提供鋼管，要我利用工廠內的鑽
床等工具製造手槍」、「我製造完成後是要交給張榮財的，他可
能是要做為打鬥用的」等語，足見聲請人坦承非法製造鋼筆槍之
行為，已對他人生命、財產構成危險，顯違反公共秩序及善良風
俗，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，情節重大，依冤獄賠償
法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為
無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人固自白製造鋼筆
槍，惟未承認有叛亂犯行；況聲請人縱有觸法或違警流氓行為，
應依刑事訴訟或相關正當法律程序調查、審訊、處分，與叛亂無
關云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，係因受害人行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因
受害人故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款、第三款定有明文。所稱「行為違反公共秩序
或善良風俗而情節重大者」，指行為違反國家社會之秩序利益或
國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度而言；又所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押
者」，指其羈押之發生乃由於受害人本人之不當行為所致者。本
件聲請人既自白委有非法製造鋼筆手槍之行為，並經證人洪慶男
於警詢中證實，原決定機關因依憑卷證資料，詳細說明聲請人之
行為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾社會通常觀念
所能容忍之程度，且其本人亦有故意或重大過失，從而原決定駁
回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
