【裁判字號】    98,台重覆,36
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三六號
聲請重審人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於台灣桃園地方
法院中華民國九十六年一月二十九日確定決定（九十四年度賠字
第一二號），台灣台北地方法院中華民國九十二年三月十日確定
決定（九十一年度賠字第八八號）及中華民國九十八年三月十三
日確定決定（九十八年度賠字第九號），聲請重審，本庭決定如
下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有冤獄賠償法第十六條各款
所列情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其
法定代理人或法定繼承人得向為原確定決定機關聲請重審。又聲
請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向
原確定決定機關為之。冤獄賠償法第十六條、第十八條定有明文
。故聲請重審，應以「原確定決定」為對象。而所謂「原確定決
定機關」，係指最後確定決定機關而言；亦即在受理賠償請求事
件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機關；在覆
審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關。本件聲請
重審人乙○○、甲○○、丙○○（下稱聲請人）前以其因叛亂案
件，經澎湖防衛司令部陸軍三十九師逮捕拘禁，並自民國三十九
年三月五日起移送內湖新生總隊執行感訓處分，迨四十四年十一
月一日乙○○離營，四十七年七月十六日甲○○離營，四十六年
十月二十五日丙○○離營，始重獲自由等情，因而向台灣桃園地
方法院請求冤獄賠償。案經台灣桃園地方法院九十四年度賠字第
一二號決定駁回聲請人之聲請；復經本庭九十六年度台覆字第六
一號決定，駁回覆審之聲請確定，有各該決定書可稽。是本件原
確定決定，係本庭九十六年度台覆字第六一號決定，如有重審之
事由，自應對本庭之該決定為之。惟聲請人聲請重審，重審書狀
未敘明重審對象之決定，但理由內僅就台灣桃園地方法院九十四
年度賠字第一二號決定為指摘，求予撤銷，並附具該決定之繕本
，應認係對台灣桃園地方法院之決定聲請重審，依首揭說明，其
聲請之程式為不合法，應予駁回。再查，聲請人重審書狀另對台
灣台北地方法院九十一年度賠字第八八號決定、九十八年度賠字
第九號決定（均未經本庭覆審）加以指摘，聲請重審，自應向管
轄之台灣台北地方法院為之，乃聲請人逕向本庭聲請重審，亦非
合法，應併駁回之。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
