【裁判字號】    98,台覆,327
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三二七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月九日
決定（九十七年賠字第六一九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）以其被繼承人乙○○前因
涉嫌走私案件於偵查中受羈押，嗣經前台灣南部地區警備司令部
處分不起訴開釋等情，請求以新台幣五千元折算一日為冤獄賠償
。原決定機關認其請求為無理由，以決定予以駁回。聲請人不服
，對之聲請覆審。按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼
承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全體。冤獄賠
償法第六條第一項、第七條第二項分別定有明文。查乙○○係於
民國八十七年七月十四日死亡，鄭蘇汝足、鄭清忠、甲○○（聲
請人）、鄭碧靜、鄭碧琪依序為其配偶、長子、次子、次女、三
女，有死亡證明書及戶籍謄本可稽。則乙○○之繼承人究為何人
，自應查明，以決定是否將其併列為請求人。原決定機關就上開
事項未詳加調查，逕以甲○○一人為請求人而否准其賠償之請求
，於法尚有未合。聲請覆審意旨，雖未指摘及此，惟原決定既有
不當，自應予以撤銷，由原決定機關另為適法之處理。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
