【裁判字號】    98,台覆,309
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三０九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十一日決定（九十七年
賠字第三二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年間經前台灣南部地
區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官於偵查中羈押二十八日
，嗣查無叛亂事證，認犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分後開釋，
爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項規定，請求
以新台幣五千四百元折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨以：
聲請人係台南縣大內鄉二溪及大內一帶之不良聚合份子，連續霸
佔地盤，以不可路過及將加害生命等詞施以恫嚇，向當地砂石商
及貨運司機等良民勒索地盤費，使被害人心生畏懼，因認其行為
擾亂社會治安甚鉅，涉嫌叛亂，經前南警部軍事檢察官於七十四
年十一月四日予以羈押，嗣該部認其叛亂罪嫌不足，於七十四年
十一月二十九日以七十四年法字第九三一號處分不起訴，翌（三
十）日解送前台灣台南地方法院檢察處偵辦，期間共受羈押二十
七日（聲請意旨認係受羈押二十八日，容有誤會），業據調閱原
卷查明無訛。聲請人雖因查無具體叛亂事證而獲不起訴處分，然
其聚合不良份子霸佔地盤、強索保護費等情，業經被害人林永豐
、葉清池及楊春寶等證述在卷，有被害人等偵查筆錄影本在卷可
稽。其霸佔地盤、強索保護費之行為，違反國家社會之秩序利益
及國民一般之道德觀念，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償，因而
駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人業經前南警部認其叛亂
罪嫌不足而處分不起訴，自應准其賠償，乃原決定逕憑上開證人
之指訴即駁回其請求，洵有未合云云。惟按受害人於不起訴處分
確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者
，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法
目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事
理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家
社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會
通常觀念所能容忍之程度而言。查聲請人於前南警部軍事檢察官
偵訊時，已供承有向他人勒索地盤費之行為，原決定依憑卷證資
料，已詳細說明聲請人之受羈押，係源於其聚合不良份子霸佔地
盤，強索保護費之行為，違反公共秩序及善良風俗，且情節重大
，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核
於法並無違誤。聲請覆審意旨仍執前詞指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
