【裁判字號】    98,台重覆,32
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三二號
聲請重審人  甲○○○
上列聲請重審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
對於本庭中華民國九十八年三月二十五日確定重審決定（九十八
年度台重覆字第六號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，須有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應於決定確定之日
起三十日之不變期間內為之，冤獄賠償法第十七條定有明文。本
件原確定重審決定係以：本庭九十七年度台重覆字第一八號重審
確定決定係於民國九十七年九月十八日送達於聲請重審人甲○○
○(下稱聲請人)位於高雄市左營區自治新村三號之住所，由聲請
人收領，有送達證書可稽。聲請重審之不變期間自決定送達之翌
日起，扣除在途期間八日，其期間之末日為星期日，以次日代之
，算至九十七年十月二十七日止，即告屆滿。乃聲請人遲至九十
七年十一月七日始聲請重審，顯已逾期，自非合法，而駁回其重
審之聲請，經核於法洵無不合。聲請重審意旨並未具體指明原確
定覆審決定有何相當於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審理由
，僅泛言具同一事由之張能松先生，已另案獲准賠償，本件亦應
准其賠償云云，其聲請重審難謂合法，應予駁回。爰決定如主文
。中    華    民    國  九十八  年  八  月二十六日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
