【裁判字號】    98,台覆,305
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三０五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二十四日決定（九十七
年賠字第二四九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。又辦理冤獄賠償事件應
行注意事項第十二點規定受理機關對於賠償之請求曾經實體決定
者，應以決定駁回。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱
聲請人）曾於民國九十二年間，以其於七十四年一月二十九日因
涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部（下稱前南警部）
軍事檢察官執行羈押，至同年五月二十五日釋放，嗣該案經該部
軍事檢察官查明聲請人並無叛亂事證，處分不起訴確定之同一事
由，向台灣高雄地方法院請求冤獄賠償，經該院實體審理後，決
定准予賠償新台幣（下同）四十萬三千元（聲請人逾此部分之請
求，經決定駁回，未據其聲請覆議），最高法院檢察署不服，就
其中超過三十四萬八千元部分，聲請覆議，其餘部分因未聲明不
服而告確定。嗣前司法院冤獄賠償覆議委員會決定撤銷上開覆議
部分，並駁回此部分聲請人之聲請，有決定書一份附卷可查。本
件聲請人就同一事由，更行請求，即有違一事不再理之原則。依
上說明，原決定駁回其請求，核無違誤。聲請人聲請覆審未附理
由，僅泛言不服原決定，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
