【裁判字號】    98,台覆,321
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三二一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月十三
日決定（九十八年賠字第Ｏ四二號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人，亦即乙○○（已死亡）之配偶甲
○○(下稱聲請人)請求意旨略以：乙○○因涉嫌叛亂案件，為前
台灣南部地區警備司令部(下稱南警部)執行羈押，經該部軍事檢
察官為不起訴處分後釋放，爰依冤獄賠償法之規定，請求冤獄賠
償等語。原決定意旨略以：按受害人死亡者，法定繼承人得請求
賠償，冤獄賠償法第六條第一項定有明文。查本件受害人乙○○
於民國八十年七月三日死亡，其妻甲○○為其法定繼承人，有戶
籍謄本影本附卷可稽，故依上開規定，本件聲請人之請求程序核
無不當。本件受害人乙○○因與陳振豐共同非法持有槍械而涉嫌
叛亂，於七十五年二月二十四日經高雄市政府警察局新興分局解
送前南警部偵辦，並於當日予以羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，經該
部軍事檢察官於七十五年六月十四日以七十五年法字第Ｏ三八號
不起訴處分書為不起訴處分，迄於同年月二十三日釋放，合計共
遭羈押一百二十日。次查受害人乙○○所涉上開叛亂案件，雖經
前南警部軍事檢察官以犯罪嫌疑不足，處分不起訴後釋放，惟因
其共同非法持有槍械之行為，另違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌
，而移由前台灣高雄地方法院檢察處偵辦並提起公訴，嗣經台灣
高雄地方法院於七十五年十一月十一日以七十五年度重訴字第Ｏ
八六號判決，判處有期徒刑一年六月，經上訴台灣高等法院台南
分院後，經該院於七十六年三月二十五日以七十五年度上重二訴
字第三二九三號判決駁回上訴，嗣再上訴最高法院，亦經該院於
七十六年六月二十四日以七十六年度台上字第三八Ｏ六號判決駁
回上訴而確定在案，此有台灣高雄地方法院七十五年度重訴字第
Ｏ八六號判決及刑案資料前科查註表乙份在卷可稽。衡諸上情，
乙○○共同非法持有槍械之行為，顯已對他人生命、財產構成立
即危險，且已違反公共秩序及善良風俗，並逾越社會通常觀念所
能容忍之程度，情節自屬重大，揆諸前開說明，本件請求為無理
由，因而予以駁回。聲請覆審意旨略以：被害人乙○○及陳振豐
二人係因共同非法持有槍械之行為，於七十五年二月二十四日經
高雄市政府警察局新興分局解送前南警部偵辦，以涉嫌叛亂案件
罪名羈押，原決定對於被害人乙○○遭查獲持有槍械之當時狀況
為何？又乙○○、陳振豐二人如何共同持有槍械？該槍械是否由
乙○○長期持有？是否曾持槍危害社會？均未查明，逕認被害人
乙○○之行為已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，認事用法尚
嫌率斷。又被害人遭軍事檢察署以涉嫌叛亂罪羈押長達一百二十
日之久，其原因無非單純認乙○○非法持有槍械而已，並於嗣後
移送至台灣高雄地方法院檢察署偵辦被害人乙○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例罪嫌，被害人因不起訴之叛亂罪遭羈押長達四個月
之久，事後亦未折抵因「同一事件」而遭判刑一年六月之有期徒
刑刑期。是被害人因「非法持有槍械」此同一事件，遭判決違反
槍砲彈藥刀械管制條例之罪，並服刑一年六月，復遭偵查後不起
訴之叛亂罪羈押四個月，是被害人遭羈押之四個月期間，與原決
定所稱違反公共秩序及善良風俗所應受之處分，顯逾比例原則，
原決定漏未審酌，聲請人自難甘服等語。惟按冤獄賠償之請求無
理由者，應予以駁回之；又被害人於不起訴處分確定前曾受羈押
，係因被害人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不
得請求賠償，此於冤獄賠償法第十二條第一項後段、第二條第二
款定有明文。所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國
家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社
會通常觀念所能容忍之程度而言；辦理冤獄賠償案件應行注意事
項第四點及司法院釋字第四八七號解釋闡釋綦詳。依卷內資料，
本件聲請人之被繼承人乙○○因與陳振豐共同非法持有槍械而涉
犯叛亂罪，雖經前南警部檢察官以其所涉叛亂罪之犯罪嫌疑不足
而處分不起訴，然其非法持有槍械犯行，另經台灣高雄地方法院
及台灣高等法院台南分院判處罪刑在案，復經最高法院駁回其上
訴確定。乙○○非法持有槍械行為，已違反公共秩序及善良風俗
，並逾越社會通常觀念所能忍受之程度，其情節不能謂不重大，
揆諸上揭說明，聲請人自不得請求冤獄賠償，原決定駁回聲請人
之請求，於法並無不合。復核原決定並未違背經驗法則、論理法
則，亦無違背比例原則情事；至乙○○與陳振豐究係如何共同持
有槍械？乙○○是否長期間持有槍械？俱與其所應負之非法持有
槍械罪責及其行為已違反公序良俗且情節重大之事實認定無關，
原決定就此未特予敘明，亦無違誤。聲請覆審意旨徒憑己意，執
以指摘原決定不當，非有理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
