【裁判字號】    98,台覆,312
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三一二號
聲 請覆審 人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十日
決定（九十七年賠字第四九五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人乙○○、甲○○（下稱聲請人等）請求意旨略以
：聲請人等之被繼承人丙○○於受不起訴處分前，曾遭羈押數日
，因時日久遠且被繼承人業已死亡十餘年，無法得知其遭非法羈
押詳情，爰依冤獄賠償法規定，請求以新台幣五千元折算一日之
賠償等語。原決定意旨略謂：冤獄賠償之請求，應以書狀記載下
列事項，向管轄機關提出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、
住所或居所。(二)有代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所
。(三)請求賠償之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或
無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷
強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
。(六)年、月、日。冤獄賠償法第五條定有明文。又賠償之請求，
違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決
定駁回之，同法第十一條亦有明定。聲請人等以其被繼承人受不
起訴處分確定前曾受羈押為由請求冤獄賠償，因未附具不起訴處
分書或無罪、不受理、不付審理裁判書之正本或其他相關之證明
文件（見決定卷第三至五頁），聲請程式尚有未備。經原決定機
關向國防部後備司令部督察室調取關於上開被繼承人所涉案件相
關卷證資料，經該部函覆查無該被繼承人個人相關案件卷證之檔
管資料，此有卷附聲請人等刑事請求冤獄賠償狀及國防部後備司
令部督察室民國九十七年十一月二十六日國後督法字第Ｚ○○○
○○○○○○號函影本各一份在卷可稽。而原決定機關於九十八
年一月十日以國偵南檢字第Ｚ○○○○○○○○○號書函請聲請
人等補正，聲請人等仍未補正，有卷附郵務送達證書一紙在卷足
憑，核與請求冤獄賠償之規定不合，認其等請求賠償之程序違背
法律上之程式，予以駁回。聲請覆審意旨雖以：聲請人等曾具狀
向原決定機關請求向台灣高雄地方法院檢察署調閱該被繼承人受
羈押資料，原決定機關未加調查，即逕予駁回其等請求，即有未
合云云。惟按冤獄賠償之請求，應附具不起訴處分書或無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，此觀冤獄賠償法第五
條第四款規定甚明。聲請人等請求冤獄賠償未附具不起訴處分、
無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷
強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，經原決定機
關裁定命其補正，亦未補正，業據原決定說明甚詳。原決定因而
駁回其冤獄賠償之請求，洵無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不
當，請求予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。至聲請人等於九
十八年二月二日所提刑事補充狀，固敘及經向親友多方探詢得知
，其等之被繼承人所受羈押案件，係繫屬於台灣高雄地方法院檢
察署乙情。然冤獄賠償由原處分之機關管轄，冤獄賠償法第四條
第一項前段定有明文。聲請人等前揭補充狀所指原處分之機關為
台灣高雄地方法院檢察署乙節，若果非虛，本件冤獄賠償即應由
該署管轄，其等卻向無管轄權之原決定機關為本件請求，於法不
合，亦應予以駁回，附此敘明。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
