【裁判字號】    98,台覆,304
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三０四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二十三日決定（九十七
年賠字第五五四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾受羈押，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款之規定，請求支付國家賠償等語。原決
定意旨以：聲請人因霸佔地盤、勒索保護費等行為，擾亂治安，
涉嫌叛亂，於民國七十四年十一月五日經台南市警察局以警刑一
字第四二○四號函解送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因犯罪嫌疑
不足，於同月二十九日以七十四年法字第九三九號處分不起訴開
釋，移送職訓三總隊，計受羈押二十五日，固據調卷查明無訛。
惟聲請人先於前南警部七十四年十一月四日偵查中自白：「（問
：有無到仁和醫院勒索？）有的」、「（問：共拿幾次？）我共
拿二次，一次是七十四年十月二十一日與蔡潮成持開山刀向醫院
勒索三萬元（新台幣，下同），二次是我一人去向仁和醫院勒索
一萬元，得手後即被逮捕。其他就沒有了」，又於前南警部七十
四年十一月十九日訊問筆錄中自承：「當天（七十四年十月二十
一日）我弟弟蔡潮成邀我一同到仁和醫院，說要去拿錢，蔡潮成
隨身帶了一把開山刀，我在樓下等候，蔡潮成獨自上樓，不久他
下來，我倆一起騎機車離開，在路上他拿一萬五千元給我，說這
是向仁和醫院院長夫人恐嚇得來的」、「當日（七十四年十一月
四日）下午二時餘，我一個人到仁和醫院找院長夫人林雅芳，佯
稱有朋友要喝酒，需要錢，要他先拿一萬元給我花用，林雅芳表
示現在身邊沒有錢，叫我下午五、六點再去拿，我於下午四時餘
再到仁和醫院在二樓向林雅芳拿了一萬元，下樓即被警方逮捕」
、「（問：你與仁和醫院院長夫人林雅芳有無交情？）沒有」、
「因七十四年十月二十一日我弟弟蔡潮成偕我到仁和醫院向林雅
芳勒索三萬元得手，我覺得很容易向仁和醫院拿到錢，故我於七
十四年十一月四日單獨再前往仁和醫院，表面上向林雅芳要借一
萬元，實際上是要向他勒索」等語，已坦承有勒索地盤費等行為
，復核與仁和醫院負責人林雅芳於前南警部七十四年十一月四日
偵訊中證稱：「自上個月（七十四年十月份）起有灣裡不良份子
開始勒索，十月十七日蔡潮成到醫院勒索三萬元，我回答說沒有
錢，他約定五天後來拿，但自十八日至二十日即有不詳姓名男子
來勒索四次，每次二千元，共八千元，二十一日蔡潮成即和甲○
○到醫院來，由甲○○在外把風，蔡潮成腰間帶凶器至醫院內勒
索三萬元，十一月二日蔡潮成再帶葉清漲勒索一萬元，十一月四
日十六時五十分，再由甲○○到醫院勒索一萬元，當場被警查獲
」等語相符，是其持刀勒索他人金錢之行為，顯已違反公共秩序
及善良風俗，已逾越當時社會通常觀念所能容忍之程度，情節重
大，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認
聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人
固不否認有於上開時地，向仁和醫院院長夫人借款，惟非以勒索
方式為之；警詢筆錄係遭刑求而為不實陳述；況因叛亂罪嫌受羈
押，與違反公序良俗無涉云云，求為撤銷原決定。按受害人於不
起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人行為違反公共秩序或善良
風俗而情節重大，或因受害人故意或重大過失行為致受羈押者，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。所
稱「行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者」，指行為違反
國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾
社會通常觀念所能容忍之程度而言；又所稱「因受害人故意或重
大過失之行為致受羈押者」，指其羈押之發生乃由受害人本人之
不當行為所致者。本件聲請人既自白委有勒索地盤費之行為，並
經證人林雅芳證實，原決定機關因依憑卷證資料，詳細說明聲請
人之行為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾社會通常
觀念所能容忍之程度，且其本人亦有故意或重大過失，從而原決
定駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨飾詞諉稱借款
，及空言指述被警刑求，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
