【裁判字號】    98,台覆,333
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    檢肅匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因匪諜案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十八年五月十八日決定（九十八年度賠字第二號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於戒嚴時期，因郭廷亮匪諜案遭逮捕羈押，嗣經獲判
緩刑後開釋，並回復原陸軍軍官學校隊長職務，共受違法羈押二
百十三日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例等規定請求賠償
等語。原決定則以：聲請人前以上開事由請求賠償，經台灣桃園
地方法院九十年度賠字第五三號決定，以其聲請為無理由，予以
駁回，復經前司法院冤獄賠償覆議委員會九十二年度台覆字第五
二號決定，駁回其覆審之聲請在案，有各該決定書可稽。乃聲請
人就同一事由，更行請求，於法不合，自應駁回之。聲請覆審意
旨略謂：聲請人確因郭廷亮匪諜案受違法羈押二百十三日，原決
定未查明警察用槍之沿革，以明瞭陸軍軍官學校學生並無左轉輪
手槍之配備，遽以一事不再理為由，駁回聲請人之聲請，尚有未
洽，請予撤銷，詳加調查云云。惟按賠償之請求，經受理機關決
定後，不得以同一事由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項
定有明文。聲請人前以其因郭廷亮匪諜案受違法羈押二百十三日
，請求賠償，既經駁回確定，自不得就同一事由，更行請求。原
決定以其聲請違背法律上之程式，予以駁回，經核尚無違誤。聲
請覆審意旨仍執前詞，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
