【裁判字號】    98,台覆,311
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三一一號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  陳忠鎣律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十日決定（九十七年賠
字第五六六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國六十九年間經前台灣南部地
區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官於偵查中羈押一百二十
日，嗣查無叛亂事證，認犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分後開釋
，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項規定，請
求以新台幣四千元折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨以：許
春章因與莊翼與有怨隙，即於六十九年十月三十日十七時許，夥
同聲請人、陳建中、朱田聰（綽號「美國仔」）、林龍源（綽號
「龍眼」）、宋太喜及陳振輝等人，持鋼筆手槍在高雄市○○區
○○路市場前射殺莊翼與後逃逸，因認聲請人之行為擾亂社會治
安甚鉅，涉嫌叛亂，經警逮捕解送前南警部軍事檢察官於同年十
二月二十五日予以羈押偵辦，嗣認其叛亂罪嫌不足，於七十年四
月十五日以七十年法字第二九三號處分不起訴，同年月二十二日
撤銷羈押開釋，共受羈押一百十九日（聲請意旨認受羈押一百二
十日，容有誤會），業據調閱原卷查明無訛。聲請人雖因查無具
體叛亂事證而獲不起訴處分，然其對與許春章等人共同持鋼筆手
槍公然射殺仇家之行為，業於警詢坦承無訛，核與許春章等人之
警詢供詞相符，有前南警部六十九年法字第二九三號偵查卷宗所
附高雄市政府警察局鼓山分局函及不起訴處分影本各一份在卷可
稽。聲請人與許春章等人共同持鋼筆手槍公然射殺仇家之行為，
為法所不許且違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，
情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第
二條第二款規定，不得請求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意
旨略謂：聲請人於戒嚴時期之警詢供述，係於無辯護人在場之情
形下所為不利於己之自白，是否係出於自由意志所為供述，誠非
無疑。且該供述各情與聲請人有無叛亂罪嫌無關，前南警部軍事
檢察官未憑具體事證違法羈押，自應准其賠償云云。惟按受害人
於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序
或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明
文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予
賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指
行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重
大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。原決定依憑卷證資
料，已詳細說明聲請人之受羈押，係源於其共同持鋼筆手槍公然
射殺仇家之行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越
社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無
違誤。聲請覆審意旨猶執前詞否認犯行，指摘原決定不當，求予
撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
