【裁判字號】    98,台覆,334
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三四號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○○
上列賠償請求人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
聲請覆審人不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八
年四月二十八日決定（九十七年賠字第六二二號），聲請覆審，
本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○○（下稱請求人）請求意旨略稱：請求人
之配偶乙○○因叛亂案件，於民國七十四年間經前台灣南部地區
警備司令部（下稱南警部）羈押，嗣經不起訴處分釋放，共受羈
押六十日。爰依冤獄賠償法之規定，請求以新台幣（下同）五千
元折算一日之賠償等語。原決定以：請求人之被繼承人乙○○因
叛亂案件，經前南警部於七十四年十月十日執行羈押，嗣因罪嫌
不足而不起訴處分，同年十一月十日釋放，共受羈押三十二日，
且無冤獄賠償法第二條所列不得請求賠償之情形，因而審酌一切
情狀，認以支付三千元折算一日之賠償為適當，乙○○共受羈押
三十二日准予賠償九萬六千元，其餘超過部分之請求應予駁回。
固非無見。惟按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人
有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法
第六條第一項、第七條第二項前段定有明文。依卷存之戶籍謄本
及繼承系統表等資料所載，本件受害人乙○○已於八十三年九月
二十九日死亡，其繼承人除配偶即請求人外，尚有子女王智勇、
王怡文、王怡方及王怡程（已死亡，另有代位繼承人）等人。此
項資料如果無訛，則本件聲請之效力自應及於王智勇等人，應併
列王智勇等人為當事人始屬適法。原決定未察，僅對請求人為決
定，尚嫌未洽。聲請覆審意旨指摘原決定不當，為有理由，自應
予以撤銷，由原決定機關另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
