【裁判字號】    98,台覆,324
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三二四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四年二十日決定（九十七年
賠字第六一四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨：
聲請人因與人共同持刀及爆裂物，並持之殺傷他人等行為而涉嫌
叛亂案件，為前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）予以羈
押，嗣經該部軍事檢察官為不起訴處分後釋放，爰依冤獄賠償法
之規定，請求冤獄賠償。原決定意旨略以：本件聲請人因與蕭義
雄、楊章明等人共同持刀及爆裂物，並持之殺傷被害人蔡金福之
行為而涉嫌叛亂案件，經高雄市政府警察局新興分局解送南警部
偵辦，並予以羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，經該部軍事檢察官於六
十九年九月十九日以六十九年法字第一七二號處分書為不起訴處
分後釋放，此有該不起訴處分書在卷可憑，是聲請人確有因涉嫌
叛亂案件遭羈押之事實無訛。次查聲請人所涉上開叛亂案件，雖
經南警部軍事檢察官以嫌疑不足，處分不起訴後釋放，然因其共
同持刀及爆裂物，並持之殺傷他人等行為，另涉犯殺人未遂、公
共危險、傷害等罪，而移送前台灣高雄地方法院檢察處（下稱高
雄地檢處）偵辦，並經該檢察處認殺人未遂與公共危險等罪，係
屬犯罪嫌疑不足，而傷害部分，則因被害人撤回告訴等事由，均
予以不起訴處分確定在案。惟聲請人於高雄地檢處時，雖矢口否
認有殺人未遂與公共危險之行為，惟對於夥同蕭義雄、楊章明等
人共同傷害被害人蔡金福之行為則坦承不諱，此有高雄地檢處六
十九年度偵字第一三○四三號不起訴處分書在卷可憑，是其縱實
際上無叛亂、殺人未遂與公共危險之事實，且亦分經南警部與高
雄地檢處不起訴處分在案，然其持刀及爆裂物而共同毆打他人之
行為，已逾越當時國民一般之道德觀念，顯與當時之公共秩序及
善良風俗有違，情節尚屬重大，亦逾越社會通常觀念所能容忍之
程度。揆諸前開說明，本件請求認無理由，應予駁回。聲請覆審
意旨略以：聲請人上開行為與公序良俗無關。查聲請人縱實際上
無叛亂、殺人未遂與公共危險之事實，且亦分經南警部與高雄地
檢處不起訴處分在案，而其受羈押係因其持刀及爆裂物而共同毆
打他人之行為所致，且該行為已逾越當時國民一般之道德觀念，
顯與當時之公共秩序及善良風俗有違，情節尚屬重大，亦逾越社
會通常觀念所能容忍之程度。依冤獄賠償法第二條第二款之規定
，自不得請求賠償。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核
無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
