【裁判字號】    98,台重覆,34
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三四號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年三月二十五日重審決定（九十八年度台重覆字第八號）
，聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向為原確定決定機關聲請重審。本件聲請重審人對於本庭中華民
國九十八年三月二十五日重審決定（九十八年度台重覆字第八號
），聲請重審，惟其聲請重審意旨並未具體指明原確定重審決定
有何相當於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審理由，僅泛言案
外人陳浩儉另案冤獄賠償獲准，本件應請准予重審云云，然案外
人陳浩儉是否另案冤獄賠償獲准，與本件無涉。聲請人聲請重審
，難謂合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
