【裁判字號】    98,台覆,326
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三二六號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因業務過失致人於死案件，請求冤獄賠償，聲請
覆審人不服國防部北部地方軍事法院中華民國九十八年四月二十
三日決定（九十八年賠字第二三號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）以其於民國七十一年十月
間因涉嫌業務過失致人於死案件經前陸軍總司令部羈押，嗣該案
件經判決伊無罪確定，於無罪開釋前共遭羈押四個月等情，請求
冤獄賠償。原決定以：請求人於七十一年十一月二日二十二時五
十五分許，駕駛軍用載重車沿縱貫公路由北向南行駛，途經苗栗
縣西湖鄉二湖村僑文國小以南五十公尺處，與對向行駛之戴國玲
所駕自小客車會車時，因雙方疏於保持安全間隔而發生擦撞，致
戴國玲受傷不治死亡。嗣前陸軍總司令部軍事檢察官於七十一年
十二月三日羈押請求人並提起公訴，迨七十二年四月一日始獲判
無罪當庭開釋，請求人共遭羈押一百二十日等情，有押票回證、
釋票回證、前陸軍總司令部七十二年鎔審字第六號判決在卷可稽
。查請求人於到案時業已表示其駕車時均遵守交通規則，且未跨
越道路中心線行駛，核與證人蕭德恕證述相符，台灣省汽車肇事
覆議鑑定委員會覆議結果亦認定：戴國玲駕車跨越中心線行駛為
肇事原因，請求人應無過失。足認請求人辯解並非虛妄，其遭受
羈押，顯非因其故意或重大過失所致，亦無違反公共秩序或善良
風俗而情節重大情形，此外，復查無有何其他該當冤獄賠償法第
二條各款不得請求賠償之情形，其請求賠償，自屬有據。審酌請
求人遭羈押時之年齡、羈押期間、因此所受之財產上損失及精神
上之苦痛等一切情狀，認以每日賠償新台幣（下同）四千元為適
當，准予賠償四十八萬元，經核於法並無違背。聲請覆審意旨雖
稱：請求人遭羈押，應係請求人之重大過失行為所致，不得依冤
獄賠償法請求賠償云云。但按冤獄賠償法第二條第三款所稱因故
意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行，係指其羈押
、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致
者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂
替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事
訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形。本件請求人於到案
時業已表示其駕車時均遵守交通規則，且未跨越道路中心線行駛
，依卷證復足認其辯解並非虛妄，其遭受羈押，顯非由於自己之
不當行為所致，自得請求冤獄賠償。聲請覆審意旨執是指摘原決
定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
