【裁判字號】    98,台重覆,35
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三五號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年四月二十二日確定決定（九十八年度台重覆字第一一號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）對於本庭九
十八年度台重覆字第一一號確定決定聲請重審，係以：伊係於接
獲監察院民國九十七年十二月十六日（九七）院台司字第０九七
二六００四三八號函後，始知悉鈞庭九十七年度台重覆字第一一
號確定決定有重審之事由，應自斯時起算重審之不變期間等語，
為其論據。
惟按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，
冤獄賠償法第十七條第一項定有明文。本庭九十七年度台重覆字
第一一號確定決定係於九十七年八月十四日送達，有卷附送達證
書足據。聲請重審之不變期間自決定送達之翌日起，扣除在途期
間八日，算至九十七年九月二十二日（期間之末日為星期日，以
其次日代之）止，即告屆滿。乃聲請重審人遲至九十七年十二月
十日始聲請重審，顯逾上開不變期間。聲請人雖主張應自九十七
年十二月十六日起算重審之不變期間。但查聲請人對上開確定決
定聲請重審時，並未主張重審之事由發生或知悉在確定之後，亦
未表明遵守不變期間之證據，自難認其聲請未逾法定不變期間。
原重審決定因認其聲請為不合法，而予駁回，於法並無違誤。聲
請重審意旨，指摘原重審決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
