【裁判字號】    98,台覆,330
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    預備殺人
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因預備殺人案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年四月八日決定（九十八年賠字
第八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因預備殺人案件，於民國七十二年一月二十八日經憲
兵司令部軍事檢察官執行羈押，迄同年九月十六日判決無罪釋放
，共受羈押二百三十二日（聲請人誤為七十二年一月二十一日羈
押，同年九月十四日不起訴處分釋放，共受羈押二百三十八日）
。爰依冤獄賠償法第一條第一款等規定，請求以新台幣三千元折
算一日之賠償等語。原決定則以：聲請人原係憲兵三二三營第三
連上兵，因與林福朝發生爭吵，於七十二年一月二十一日晚上六
時許，夥同鄭德發及綽號「小黑」之不詳姓名者等人，分持長尖
刀及土製手槍等違禁物，前往台南市○○路林福朝經營之理容院
尋釁等情。憲兵司令部軍事檢察官以其涉有預備殺人罪嫌，於同
月二十八日執行羈押，並提起公訴。案經憲兵司令部依預備殺人
罪判處有期徒刑一年六月；嗣經國防部覆判，將原判決撤銷，由
憲兵司令部更審結果，以無證據證明聲請人具有殺人犯意，判決
無罪確定，有相關卷證資料可考。惟聲請人於該案偵審中坦承案
發當日攜帶長尖刀及土製手槍等違禁物，夥同鄭德發及「小黑」
等人前往林福朝經營之理容院尋釁，並以槍柄毆傷店內客人，復
射擊一發子彈等情不諱，核與證人賴文進等人證述之情節相符。
聲請人因細故與人發生爭執，即糾眾持槍械尋釁，毆傷被害人並
開槍射擊，危害他人身體及財產，違反公共秩序及善良風俗，逾
越社會通常觀念所能容忍之程度，顯屬情節重大，依冤獄賠償法
第二條第二款規定，不得請求賠償。聲請覆審意旨略謂：原決定
認聲請人之行為違反公共秩序或善良風俗，情節重大，倘若屬實
，何以仍獲判無罪云云。惟查聲請人糾眾持槍械尋釁，毆傷被害
人並開槍射擊，違反國家社會之秩序利益及國民一般道德觀念，
情節重大，致受羈押，依法不得請求賠償，原決定己詳加調查說
明，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨徒執前詞，任意指摘原決
定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
