【裁判字號】    98,台覆,318
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三一八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月十三日決定（九十八年
賠字第Ｏ五五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十二年十二月間經前台灣
南部地區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官於偵查中羈押一
百二十日，嗣查無叛亂事證，認犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分
後開釋，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項規
定，請求以新台幣三千元折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨
以：聲請人因非法持有槍械、彈藥之行為而涉嫌叛亂案件，經警
解送南警部於七十三年十一月二十四日予以羈押偵辦，嗣因犯罪
嫌疑不足，於七十四年三月間獲軍事檢察官以七十三年法字第三
五五號為不起訴處分，並於七十四年三月二十四日釋放，計受羈
押一百二十一日，(請求狀誤載為一百二十日)，業據調閱原卷查
明無訛。聲請人雖因查無具體叛亂事證而獲不起訴處分，然其非
法持有槍械、彈藥之行為，另違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
而移由前台灣台南地方法院檢察處提起公訴後，經台灣台南地方
法院於七十四年五月二十三日以七十四年度重易字第五號判處有
期徒刑六月確定在案，有該案判決及聲請人刑案資料前科查註表
各一份在卷可稽。聲請人非法持有槍械、彈藥之行為，顯已對他
人生命、財產構成立即危險，為法所不許，且違反國家社會之秩
序利益及國民一般之道德觀念，情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償
，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：系爭槍、彈係客人寄放
，伊從未碰觸，復未曾持有，原決定未准其賠償，顯有未當云云
。惟按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為
違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條
第二款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德
，認為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或
善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀
念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件
聲請人於軍事檢察官偵查中，業已坦認系爭槍、彈為李清風生前
委託其藏放乙情，有七十三年十一月二十四日偵查筆錄影本存卷
足憑。原決定依憑卷證資料，詳細說明聲請人之受羈押，係源於
其受寄持有槍、彈之行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大
，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核
於法洵無不合。聲請覆審意旨猶執前詞否認犯行，指摘原決定不
當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
