【裁判字號】    98,台覆,302
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三０二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十六日決定（九十七年
賠字第四一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於民國七十四、七十五年間，經前
台灣南部地區警備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官處分不起
訴前，曾受羈押一百二十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一
款之規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠
償六十萬元等語。原決定意旨以：聲請人因與黃憲政於七十五年
六月十八日四、五時許，共同至高雄縣鳳山市陸軍官校手榴彈實
彈投擲區，竊取未爆制式手榴彈四枚、壓板及保險針各四支，並
將其中一枚手榴彈藏放於高雄市○○路聲請人經營之大夜城卡拉
OK店內，經高雄市政府警察局新興分局員警查獲，認擾亂治安，
涉嫌叛亂，於同年十月二日解送前南警部軍事檢察官羈押，嗣以
其叛亂罪嫌不足，於同年十二月二十九日以七十五年法字第一七
一號處分不起訴，另以其違反槍砲彈藥刀械管制條例等，於七十
六年一月八日移送前台灣高雄地方法院檢察處（下稱前高雄地檢
處）偵查，計受羈押九十九日（聲請人誤為一百二十日），業據
調閱原卷查明無訛，並有押票及釋票回證各一紙在卷可稽。聲請
人雖矢口否認有共同竊取未爆制式手榴彈等行為，然觀之前南警
部七十五年法字第一二二號黃憲政叛亂案偵查卷所附筆錄，黃憲
政證稱：「（手榴彈係何人所有？）是我老闆甲○○的，在七十
五年六月二十二日早上五時許，我老闆載我到陸軍官校手榴彈投
擲場，他就到爆炸區挖了四顆未爆手榴彈」、「（為何前次偵訊
供稱係你自己撿來的？）是我老闆叫我如此說的。」等語，且黃
憲政因與聲請人共同竊取未爆制式手榴彈之犯行，並經前高雄地
檢處以七十五年度偵字第一八一二五號提起公訴，台灣高雄地方
法院（下稱高雄地院）於七十六年三月四日以七十五年度易字第
五七二三號刑事判決認定黃憲政確有與聲請人共同竊取未爆制式
手榴彈之犯行，論處黃憲政共同連續竊盜罪刑（量處有期徒刑四
月）確定在案，有刑事判決在卷可稽，足認聲請人確有竊取未爆
制式手榴彈之事實，已違反國家社會之秩序利益及國民一般之道
德觀念，且對他人生命財產造成危險，當屬情節重大，依冤獄賠
償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求
為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人無竊取未爆制
式手榴彈之犯行，業經高雄地院判決無罪，僅因時日久遠，相關
裁判遺失云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前
曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得
請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，
係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平
。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之
秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀
念所能容忍之程度而言。本件聲請人既委有竊取未爆制式手榴彈
之行為，原決定機關因依憑卷證資料，詳細說明聲請人之行為，
違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容
忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨
徒托空言，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
