【裁判字號】    98,台覆,310
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三一０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十一日決定（九十七年
賠字第五四八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十二年間經前台灣南部地
區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官於偵查中羈押六十七日
，嗣因查無叛亂事證，認犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分後開釋
，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項規定，請
求以新台幣五千元折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨以：聲
請人為高雄市籍「通帝益號」漁船船員，與船長蔡茂松、船員孫
居民、郭德勝等人，受私梟許文連委託於七十二年十月九日在澎
湖七美大嶼海域，接運許文連購得之大陸地區茶具三六九七件、
十全大補酒一九九瓶及參杞補酒六十五件等物，於同年月十二日
返港時，在高雄縣茄萣鄉白砂崙海岸，為前南警部機動查緝第二
組緝私人員會同財政部高雄關海寧艇查獲，並扣押前述貨物。因
其行為擾亂社會治安，涉嫌叛亂，由前南警部予以羈押偵辦，嗣
經該部認聲請人叛亂罪嫌不足，於七十二年十二月十五日以七十
二年法字第三五七號處分不起訴，七十二年十二月二十七日開釋
，共受羈押七十七日（聲請意旨指其受羈押六十七日，容有誤會
），業據調閱原卷查明無訛。聲請人雖因查無具體叛亂事證而獲
不起訴處分，然其於偵查中坦承有於前開時間，受私梟許文連利
誘，與蔡茂松等四人在鄰近大陸地區海域，接運大陸地區貨品，
其行為違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，情節重
大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第
二款規定，不得請求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂
：聲請人一走私行為遭受法院判處有期徒刑一年二月及前南警部
羈押之雙重處罰，已違反一行為一處罰之原則，原決定仍以「違
反公序良俗」之抽象理由駁回其賠償之請求，要有未當云云。惟
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二
款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認
為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良
風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，
其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決
定依憑卷證資料，已詳細說明聲請人之受羈押，係源於其私運大
陸地區貨品欲輸入我國之行為，違反公共秩序及善良風俗，且情
節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求
，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨仍執前詞指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
