【裁判字號】    98,台覆,325
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三二五號
聲請覆審人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年五年二十
三日決定（九十八年賠字第一六號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、丙○○、丁○○（下稱聲
請人）請求意旨：聲請人之被繼承人即受害人乙○○（業於民國
八十二年七月二日死亡）係非現役軍人，前於七十四年九月四日
，因涉嫌叛亂案件經前台灣中部地區警備司令部（以下稱中警部
）軍事檢察官羈押偵辦，嗣經軍事檢察官於七十四年十一月四日
以七十四年一清字第四六九號處分不起訴後開釋，遭羈押共計六
十一日，聲請人爰為其被繼承人乙○○請求冤獄賠償，以每日新
台幣（下同）五千元計算，共計三十萬五千元。原決定意旨略以
：按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償。其請求，除死亡者
係受死刑之執行外，不得違反死亡者本人或順位在前繼承人明示
之意思。本件受害人乙○○業於八十二年七月二日死亡，其配偶
張林月娥亦於九十七年十一月十九日死亡，此有受害人、張林月
娥除戶戶籍登記簿謄本及聲請人等戶籍登記簿謄本等資料影本附
卷可稽，聲請人依民法第一千一百三十八條所定係第一順序之法
定繼承人，為本件冤獄賠償之請求，請求程式核無不合。復查，
受害人於七十三年三月起至七十四年六月間，多次以暴力為人討
債，經嘉義縣警察局水上分局於七十四年七月十七日循線查獲，
認受害人嚴重擾亂社會治安，涉嫌叛亂，於翌日將其解送中警部
偵辦，因受害人罹患糖尿病於同日責付該分局帶回就醫檢查，迄
同年九月四日受害人始經中警部羈押偵辦，惟偵查中查無其涉有
叛亂事證，該部於七十四年十月十八日以七十四年一清字第四六
九號偵查終結處分不起訴，並於七十四年十一月四日將其開釋，
解移前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分，此有
中警部乙○○叛亂嫌疑案卷可稽。依前開案卷所附不起訴處分書
及票證等記載，足證受害人確係自七十四年九月四日至同年十一
月四日止，因叛亂嫌疑案件，經中警部軍事檢察官在偵查中羈押
計六十二日（聲請人誤算遭羈押六十一日）。然受害人上開犯行
，經中警部發交法務部調查局嘉義縣調查站調查結果，認受害人
有不務正業，夥同蔡生慶等不良分子在地方經營賭場，並以暴力
討債勒索之行為，此有該站七十四年九月二十五日嘉偵字第0585
號函暨所附證人蔡祀仁、葉邱金定、葉讚福、葉振輝、何裕賢、
林旺金、葉木根等調查筆錄影本附卷可稽，復經中警部傳訊證人
林江河、葉邱金定到庭就受害人以暴力恐嚇方式索討賭債情節結
證在案；且受害人亦坦承其曾替蔡生慶討賭債，此有各該偵查筆
錄在卷可憑，足徵受害人遭警移送中警部偵辦而受羈押一節，係
因其不務正業、經營賭場及以暴力為人討債勒索之危害社會治安
重大行為所致，並逾社會通常觀念所能容忍之程度，其行為違反
公共秩序及善良風俗而情節重大至為明顯，依冤獄賠償法第二條
第二款之規定，自不得請求賠償。是本件冤獄賠償之請求洵無理
由，應予駁回等語。聲請覆審意旨略以：受害人上開受羈押與公
序良俗無涉，且受害人於七十四年十月十八日已經中警部不起訴
處分，遲至七十四年十一月四日始將受害人開釋，實屬違法羈押
云云。經查，由上開卷證資料以觀，受害人遭警移送中警部偵辦
而受羈押一節，係因其不務正業、經營賭場及以暴力為人討債勒
索之危害社會治安重大行為所致，並逾社會通常觀念所能容忍之
程度，其行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大至為明顯，依
冤獄賠償法第二條第二款之規定，自不得請求賠償。又受害人於
七十四年十月十八日已經中警部不起訴處分，遲至七十四年十一
月四日始將受害人開釋，縱係非依法律而受羈押，惟亦因該行為
違反公共秩序及善良風俗而情節重大，仍不得請求賠償。原決定
機關因而駁回聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
