【裁判字號】    98,台重覆,37
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三七號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年四月二十二日確定重審決定（九十八年度台重覆字第九
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略稱：依海軍總
司令部海擘字第０九三０００四七九五號函、海軍陸戰隊退役中
將周漢傑及前海軍副總司令羅錡等人出具之見證書記載：「各集
（管）訓隊屬於偵訊涉嫌叛亂匪嫌人員，並受拘禁限制人身自由
之場所。」台灣高雄地方法院亦認符合「經治安機關逮捕而認罪
嫌不足逕行釋放前人身自由受拘束之情形」而准予賠償，有決定
書十三件為證。原重審決定認集訓隊係「思想訓練場所」，違反
經驗法則及論理法則，爰依冤獄賠償法第十六條第一款、第六款
規定，聲請重審等語。惟查聲請人因叛亂案件，請求冤獄賠償，
經台灣高雄地方法院九十三年度賠字第二０六決定，以其聲請為
無理由而予駁回，復經前司法院冤獄賠償覆議委員會九十四度台
覆字第三九號決定予以維持。聲請人以「海軍集訓隊」之性質係
「偵訊涉嫌叛亂或匪諜人員，並限制人身自由之場所」，非僅屬
「思想訓練之場所」，並舉其他案件為例，主張原確定決定適用
法規顯有錯誤及發現確實之新證據，聲請重審，經本庭九十七年
度台重覆字第二０號決定駁回在案。嗣聲請人又以相同之事由，
對原確定決定更行聲請重審，經本庭九十八年度台重覆字第九號
決定，以其聲請程式不合法，予以駁回。有各該決定書可稽。聲
請人對於本庭九十八年度台重覆字第九號決定，認聲請人就同一
事由，更行聲請重審，違反一事不再理原則，因而駁回其聲請，
究竟有何冤獄賠償法第十六條所定之重審事由，而足以影響原決
定之結果，未於重審聲請書狀載明，徒執前開陳詞，任意爭執，
其聲請自非合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
