【裁判字號】    98,簡,2687
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之
義務勞務。扣案含第二級毒品四氫大麻酚菸捲貳支（驗餘淨重零
點伍貳參肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，未
    經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國
    98年5月2日為警查獲前某時許，於臺北市大安區○○○路○
    段THE WALL PUB內，向真實姓名、年籍不詳之成年人，取含
    第二級毒品四氫大麻酚菸捲2支，而持有之。嗣於98年5月2
    日下午10時30分許，在臺北市中山區○○○路○段105巷21號
    前為警查獲，並扣得含第二級毒品四氫大麻酚菸捲2支（原
    淨重0.5270公克，取0.0036公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.5234
    公克）。
二、證據：
  (一)被告於偵查時之自白（見98年度毒偵字第1438號卷第33頁）
    。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見同上偵字卷
    第46頁）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    同上偵字卷第43頁）：被告尿液呈大麻陰性反應。
  (四)扣案大麻煙捲2支、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表（見同上偵字卷第11至15頁、第47頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又毒品危害防制條例再於98年5月20日修
    正公布，然第11條第2項規定未經修正，又同法固增訂第4項
    持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下
    有期徒刑，惟被告持有之第二級毒品淨重僅0.5234公克，自
    無庸比較新舊法，併此敘明。爰審酌被告明知毒品戕害身心
    ，竟仍持有之，前有持有毒品案件紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，仍犯本件持有第二級毒品之罪，顯
    無悔悟，惟被告所持有毒品數量非鉅，損害輕微，且犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因
    一時失慮致罹刑典，本院認命被告向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供共60小時之義務勞務與被告之犯行相當
    ，並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警惕，因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，於緩
    刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之義務勞務，以
    勵自新。查扣案白色煙捲2支既含有第二級毒品四氫大麻酚
    成分，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
