【裁判字號】    98,審訴,4120
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4120號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟肆佰捌拾元，及自民國九
十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，暨自民國九十七年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之個人信貸借據暨約定書第12條規定，已合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年8月9日向伊借款新臺幣（下同） 1,420,000
    元，約定借款期間自至101年8月9日止，利息依年息3.99%採
    固定利率計算，分84期按期定額平均攤還本息。並約定未按
    期攤還時，自遲延日起至清償日止，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按
    上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者
    ，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自97年9月9日後未依約還款，結欠本金977,483 元及
    利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件
    訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之個人信貸申請書暨
  約定書、個人信貸借據暨約定書－分期攤還型、放款帳戶還款
  交易明細等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
  場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
