【裁判字號】    98,交聲,2202
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2202號
異議人即
受處分人  坤泰交通企業有限公司
代 表 人  王明雄
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4 月29日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-AEX590968號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置
    不得設置，道路交通安全規則第42條第2 項定有明文。又營
    業小客車，未依規定裝置自動計費器、車頂燈、執業登記證
    插座或在前、後兩邊玻璃門上，黏貼不透明反光紙者，處汽
    車所有人新台幣（下同）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第16條第1 項第4 款定有明文。
二、本件異議人即受處分人坤泰交通有限公司所有車牌號碼372-
    CF號營業小客車，於民國98年2 月10日20時40分許，由乙○
    ○駕駛行經臺北市○○街、成都路口，經臺北市政府警察局
    萬華分局漢中街派出所員警甲○○以「計程車未依規定裝置
    職業登記證插座」違規當場舉發，惟駕駛人乙○○拒簽收員
    警開立之舉發通知單，經員警告知其應到案時間及處所，並
    記明事由與告知事項，依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第11條第1 項第1 款規定，視為已收受該通知
    單。嗣受處分人於到案日期後始提出申訴，原處分機關函請
    舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開之違規行為，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第16條第1 項第4 款之規
    定，裁處受處分人罰鍰1,800 元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人將上述車輛交予實際駕駛人乙
    ○○時，前後都有登記證的插座。舉發單位於舉發本件違規
    時，受處分人並不在現場，其舉發通知單未經受處分人簽名
    確認該違規事實或能接獲違反道路交通管理事件通知單後並
    表示意見。原處罰機關裁決本件處分前未給與受處分人陳述
    之機會，於法有違。原處罰機關所認定之事實，係以何項證
    據證明受處分人確有違反規定之事實，倘僅憑未經受處分人
    具名之舉發通知單採為認定違規事實之資料，則該項證據與
    事實不相契合，而有證據上理由矛盾之違法等語。
四、經查：受處分人所有之車牌號碼372-CF號營業小客車於上述
    時、地未依規定裝置執業登記證插座之違規事實，業據證人
    即舉發員警甲○○於本院98年7 月24日調查時，以具結擔保
    其供述之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「
    （舉發情形？）時間是98年2 月10日，約20時40分，地點在
    臺北市○○區○○街與成都路口，我當時在執行安程專案，
    攔查營小客372-CF，發現他未依規定於乘客後座置放營利事
    業登記證副證，新式的登記證有分前後，他只有放前面，後
    面沒有放，我依道路交通管理處罰條例依法告發。（當時的
    駕駛人是誰？）乙○○。（可否確認在庭的證人是否為當時
    的駕駛人？）可以。（當你舉發的時候，他有無說什麼？）
    他拜託我不要告發，但我還是依規定告發。（他有無在舉發
    通知單上簽名？）沒有，他有權利拒簽，我不知道他為什麼
    拒簽。（登記證插座依照規定是要放在後座的什麼地方？）
    駕駛座或副駕駛座的後方，讓乘客方便可以看到。」（見本
    院98年7 月24日訊問筆錄）等語綦詳。核與證人乙○○於本
    院具結證述：「（當時的情形如何？）我後座忘記放職業登
    記座插座。」（同上筆錄）等語相符。是以本件違規之行為
    人為乙○○，且因乙○○拒簽收員警開立之舉發通知單，經
    員警告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第1 款規定，視為已收受該通知單，故車主即受處分人無
    法知悉上情於應到案日期前到案。
五、綜上所述，本件違規當時前開車輛另有實際駕駛人乙○○，
    乙○○亦為行為人，且受處分人並無依限到案之可能，原處
    分機關並未查明是否具有歸責於受處分人即車輛所有人之事
    由，而逕依前揭道路交通管理處罰條例第16條第1 項第4 款
    之規定，從重裁處受處分人最高額罰鍰1,800 元，即有未洽
    。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回原處分機關
    另為適當之處置，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
