【裁判字號】    98,聲,2120
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八
年度執聲字第一六○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，經本院以
    九十七年度訴字第三二號判處有期徒刑一年六月確定，，現
    入監執行中，其刑滿日期為九十八年十月九日，依行刑累進
    處遇條例縮刑十八後，其刑期終了日為九十八年九月二十一
    日。茲受刑人業經法務部於九十八年七月二十七日以法務部
    法矯字第○九八○○二九二九六號函核准假釋，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
