【裁判字號】    98,聲,2235
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第1701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑貳年捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，先後經臺灣板橋地方法
    院及本院各判處有期徒刑3月，減為1月15日，及應執行有期
    徒刑2年8月，再經本院裁定應執行刑為有期徒刑2年8月，惟
    原裁定並未諭知得易科罰金之意旨及其折算標準，爰依司法
    院釋字第 662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國 94年2月2日修正
    公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同條
    第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    分別判處罪刑，並經本院定應執行刑2年8月確定在案，有本
    院97年度聲字第1695號刑事裁定 1紙在卷可稽。本院參酌司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，及核閱臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及卷附之臺灣板橋地方法院檢察
    署97年9月17日 97年執助戊字第3725號檢察官執行指揮書（
    甲），認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
