【裁判字號】    98,家救,89
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第89號
    聲  請  人  甲○
                            樓.
       兼
    法定代理人  乙○○
                            樓.
      共同
    訴訟代理人  林雅君律師
上列聲請人因與相對人張中懋間請求離婚等事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與張中懋間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助基
    金會台北分會法律扶助申請書影本、法律扶助基金會台北分
    會申請人資力審查詢問表、法律扶助基金會律師專用委任狀
    等件為證，堪認聲請人主張為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  8       月    26    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年  8       月    26    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
