【裁判字號】    98,司養聲,163
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定           98年度司養聲字第163號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  湖北荊門市社會福利中心
法定代理人  秦文
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）收養人配偶孫浩應共同聲請，請補提孫浩表明收養乙○○
      之意旨，及有收養人孫浩、丙○○、被收養人乙○○及其
      法定代理人（或其代理人甲○○）簽名之聲請狀（民法第
      1074 條參照）。
（二）收養契約書（需有收養人、被收養人及其法定代理人湖北
      荊門市社會福利中心之法定代表人秦文簽名，並寫明收養
      成立日期）。
（三）收養符合被收養人之本國法（美國法）之證明文件。如該
      文件係境外作成者，須經當地中華民國駐外機構認證；如
      係外文，並應添具中文譯本。
（四）另請提出收養人孫浩之健康檢查表及財力資力證明。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
