【裁判字號】    98,簡,3233
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六七六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)甲○○前於民國九十四年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院以九十四年度易字第一七八一號刑事判決，判處有期徒
    刑六月，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以
    九十五年度上易字第一四九號刑事判決駁回上訴而確定，於
    九十五年十二月七日縮短刑期執行完畢。
  (二)甲○○於九十七年十一月十七日十九時許，在臺北市政府警
    察局新店分局警備隊接受警詢之際，基於頂替人犯之犯意，
    供稱：伊係臺北縣新店市○○路○段二一一巷三六號便利商
    店之實際負責人云云，藉以脫免實際負責人蔡姿吟（其所涉
    賭博罪嫌，業經本院以九十八年度簡字第二○二號刑事判決
    判處拘役三十日，緩刑二年確定）應得之刑責後，於同日二
    十時二十七分許經警隨案解送臺灣臺北地方法院檢察署（下
    稱臺北地檢署）接受檢察官內勤偵訊之際，在有偵查權之機
    關或公務員未發覺其頂替之犯行前，主動向內勤檢察官供承
    伊係承真實姓名、年籍不詳、綽號「阿宏」之成年男子之命
    而頂替等情，始循線查悉上情。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項之頂替
    罪。被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿宏」之成年男子
    間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)查被告有如一之(一)部分所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)又被告係於其所為頂替人犯之犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，向內勤檢察官自首其犯行，並表示願意接
    受裁判，此有偵訊筆錄在卷可佐（臺北地檢署九十七年度偵
    字第二六一三○號卷第四五頁參照），是被告既已向該管公
    務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十
    二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應
    依該條規定減輕其刑，並依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告頂替他人犯罪，妨害偵查犯罪機關追查其他罪犯
    之進度，企圖使犯罪之人逍遙法外，有礙真實之發現，然尚
    知及時於偵查中自首坦承頂替之情，惡性非重，且於本案坦
    承犯行，態度尚稱良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百六十四條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16764號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路○段211巷3
                            6號
                        現居臺中市○區○○路一段91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判決有期徒刑6月確定，並於
    民國95年12月7日執行完畢，仍不知悔改，明知其非位在臺
    北縣新店市○○路211巷36號1樓之無招牌便利商店之實際負
    責人（按該商店之實際負責人為蔡姿吟，其所涉賭博罪嫌業
    經法院判處拘役30日，緩刑2年確定），亦知悉臺北縣政府
    警察局新店分局警備隊警員於97年11月17日下午5時40分許
    ，在上址查獲該店內擺設賭博性電玩小瑪莉機台等情，竟於
    姓名年籍不詳綽號「阿宏」基於意圖藏匿犯人之犯意聯絡，
    於同日晚間7時許，至臺北縣政府警察局新店分局警備隊內
    ，自承其為上開便利商店之實際負責人而涉有賭博等罪嫌，
    以此方式頂替犯人蔡姿吟。嗣同日晚間10時，甲○○於本署
    內勤檢察官訊問時，主動供出上情，始循線查獲。
二、案經檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與另案被告蔡
    姿吟及證人蔡麗雪所述情節相符，復有臺北縣政府警察局新
    店分局97年11月17日刑事案件報告書、被告甲○○於97年11
    月17日之警詢筆錄、現場照片5張、臺北縣政府警察局97年
    12月15日北縣警督字第0970161513號函及本署檢察官97年度
    偵字第26739號聲請簡易判決書及臺灣臺北地方法院98年度
    簡字第202號判決附卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。被告前有
    如犯罪事實欄所示之罪刑執行完畢，有本署刑案查註資料表
    在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑
    法第74條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
