【裁判字號】    98,審補,1043
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1043號
原      告  乙○
上列原告對被告甲○○、丙○○提起請求國家賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○、丙○○住所、送達地址。
二、應補正原告乙○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
四、訴訟標的及其原因事實，及實體法上請求權基礎。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣萬零柒佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
