【裁判字號】    98,簡,3306
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
           中文姓名：夏士廷.
                    男  25歲.
選任辯護人  張倪羚律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1636
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(98年度易字第2175號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○所為，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪；其與HUANG LARRY YANLAISHI2人間具有犯意聯
    絡、行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。又被告
    同時傷害乙○○、丙○○2人，係以1行為侵害數法益觸犯數
    罪名，並應依刑法第55條前段想像競合犯規定，從一重處斷
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後於本院審理時
    坦承犯行之態度，以及被害人所受之傷害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易
    科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第55條前段、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項(傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
