【裁判字號】    98,附民緝,17
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  顏秀  原名甲○○.
被      告  乙○○
上列當事人間因98年度訴緝字第144號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
  (一)聲明: 被告應給付原告新臺幣22萬元及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述及證據：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面:被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知免訴，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
