【裁判字號】    98,簡,3057
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有多次竊盜前科，最後一次因攜帶兇器竊盜案件經
    臺灣士林地方法院於民國97年4月8日以96年度易字第1130號
    判決處有期徒刑7月確定，並於98年2月2日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年6月17日20時許，在臺北市○○
    區○○街157巷3弄2號前，發現乙○○所有之銀色捷安特腳
    踏車1台（價值約新台幣1500元）未上鎖而停放，即基於意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取該台腳踏車供己代步之用。
    嗣於98年6月28日23時許，甲○○騎乘上述腳踏車行經臺北
    市大安區○○○路○段394號前，為警當場查獲，並扣得上開
    腳踏車1台（已交由乙○○取回）。案經臺北市政府警察局
    大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱（
    見偵查卷第5至6頁、第30頁），核與證人即被害人乙○○於
    警詢所證述前揭腳踏車為其所有，於98年6月遭竊之情節大
    致相符，並有贓物認領保管單及扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及腳踏車相片1張在卷可稽（見偵查卷第9至14頁），足認被
    告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾有前
    揭犯罪科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告為遊民，經警攔下即坦承犯行，犯罪後
    態度尚稱良好，所竊之腳踏車價值，腳踏車已由被害人領回
    ，及其犯罪目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知得易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑依據之主要法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
