【裁判字號】    98,簡上,321
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第321號
上  訴  人  九鑠企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝智潔律師
被  上訴人  華鴻興業有限公司
法定代理人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
共      同
訴訟代理人  楊俊雄律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，被上訴人為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之；但
    請求之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者、該訴訟標的對
    於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者
    、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者，不在此限。民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項第
    2至6款定有明文。簡易訴訟第二審程序準用前開規定，民事
    訴訟法第436條之1第3項亦有明定。
二、本件上訴人於原審起訴時僅主張：兩造於民國95年 3月24日
    簽訂房屋租賃契約（下稱系爭租賃契約），約定由上訴人承
    租被上訴人共有坐落臺北市○○○路○段143號1至4樓房屋（
    下稱系爭房屋），租賃期間自95年 3月25日起至104年3月24
    日止，每月租金新臺幣（下同）20萬元，上訴人應於每月25
    日前繳納。詎上訴人自96年 4月起開始陸續出現短少及未按
    時支付租金等情，經以存證信函催告上訴人繳納均不獲置理
    ，被上訴人乃於97年 4月16日委請律師發函催告，並為終止
    租賃契約之意思表示，然因上訴人拒絕收受而被退件，被上
    訴人復於97年 7月10日再以存證信函通知上訴人之法定代理
    人終止系爭租賃契約。爰依系爭租賃契約之法律關係，請求
    上訴人遷讓返還系爭房屋，並給付欠繳租金 206萬元及自97
    年8月7日起至清償日止按年息5%計算之利息，暨自97年 6月
    25日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付20萬元及自97
    年8月7日起至清償日止按年息5%計算之利息；原審判決被上
    訴人全部勝訴，並依職權為假執行之宣告，上訴人就原審判
    決遷讓房屋部分，並未上訴（此部分已確定），惟就判決上
    訴人應給付租金206萬元及自系爭租賃契約終止後之補償金
    部分則聲明不服，並聲明: (一)原判決命上訴人給付被上訴人
    206萬元，及自97年8月7日起至清償日止按年息5%計算之利
    息，與該部分假執行之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄；(二)原
    判決命上訴人自97年6月25日起至返還系爭房屋之日止，按
    月給付被上訴人20萬元，與該部分假執行之宣告暨訴訟費用
    之裁判均廢棄；(三)前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請均駁回。如受不利判決，願供擔保請准宣告免
    為假執行；被上訴人則求為判決駁回上訴，並願供擔保請准
    宣告假執行。本院於98年8月5日辯論終結，被上訴人於98年
    8 月10日提出民事聲明狀，追加系爭租賃契約之保證人黃培
    育為被告，與上訴人連帶給付被上訴人欠繳租金 206萬元及
    自97年8月7日起至清償日止按年息5%計算之利息，暨連帶給
    付自97年 6月25日起至遷讓返還系爭房屋之日止按月給付20
    萬元共計 633333元（上訴人業於97年9月30日遷出系爭房屋
    ）及自97年8月7日起至清償日止按年息5%計算之利息。
三、經查：上訴人所為上開追加主張及聲明，於原審及本院審理
    中均未為之，且原審之訴與本件追加之訴之訴訟標的及聲明
    ，與原審並不相同，核其性質，應屬訴之追加。然被上訴人
    係本院言詞辯論終結後始為訴之追加，妨害上訴人之防禦及
    訴訟之終結，上訴人並未同意其追加，被上訴人請求訴之追
    加係基於保證之法律關係，與原起訴之基礎事實並非同一，
    亦非擴張或減縮應受判決事項之聲明或因情事變更而以他項
    聲明代最初之聲明，且該訴訟標的對於上訴人及追加之被告
    黃培育不須合一確定，又不合訴訟進行中，於某法律關係之
    成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於
    被告確定其法律關係之判決之要件，與以上民事訴訟法第25
    5條第1項但書得例外準予追加之事由均不符，倘再開辯論准
    予追加，顯有損上訴人之審級利益及程序權之保障。從而，
    揆諸前開規定，應認被上訴人之訴之追加於法不合，不應准
    許。
四、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第 436
    條之1第3項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                                    書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
