【裁判字號】    98,聲,2087
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1553號、98年度執字第4653號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款（
    聲請書誤載為刑法第51條第2款）定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，分別經
    臺灣士林地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在
    案，而上開案件犯罪事實最後判決（如附表編號4、5所示）
    之法院為本院，有各該刑事簡易判決、刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
四、又按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪（按
    刑法第41條第1項業已修正為犯最重本刑5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪），而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始
    得為之，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行，司法院大法官會議釋字第144號解釋可供參照。
    本件受刑人所犯附表編號1所示之違反毒品危害防制條例犯
    行，前固經判處有期徒刑5月並得易科罰金確定，惟所犯如
    附表所示其餘各罪，既均不得易科罰金，則揆諸上開說明，
    併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金
    。是附表編號1所示刑事簡易判決原所諭知易科罰金之折算
    標準，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
