【裁判字號】    98,審聲,745
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第745號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  年豐營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十三年度存字第二二一九號擔保提存事件，
聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣壹佰萬元之八十六年度乙
類第三期中央政府重大交通建設（登錄）公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又因合併而消滅之
    公司，其權利義務，應由合併後存續或另立之公司承受。公
    司法第三百十九條準用同法第七十五條規定，定有明文。查
    原中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）於民國95年
    5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）
    合併，農民銀行為消滅銀行，合作金庫為存續銀行，原農民
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之合作金庫商業銀行股
    份有限公司概括承受，有行政院金融監督管理委員會民國95
    年1月19日函可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第6139號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,000,000元之中央政府建
    設公債89年度甲類第二期債票，並以臺灣士林地方法院93年
    度存字第2219號擔保提存事件提存在案。茲以該公債即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
