【裁判字號】    98,審訴,4138
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4138號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬零佰玖拾捌元，及自民國
九十三年十一月八日起至清償日止，按年息百分之六點六四計算
之利息，暨自民國九十三年十二月七日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借款契約書第25條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月31日
    起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字094
    028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，伊為存續銀行並
    更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人格仍屬同一
    。
  (二)被告丙○○於93年4月8日邀同被告乙○○為連帶保證人，向
    伊借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期間自93年4月
    8日起至98年4月8日止，利息前24個月依年息7% 固定計算，
    第25個月起按伊定儲利率指數加碼年息5.1%計算，自借款日
    起，以1個月為1期，分60期依年金法按月平均攤還本息。另
    約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (三)詎被告丙○○自93年11月8 日後即未依約還款，已喪失期限
    利益，結欠本金720,398 元及利息、違約金未償。被告乙○
    ○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、借款契約書、繳款明細表、牌告利率異動查詢表
  等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
  復未提出任何書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請
  被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
