【裁判字號】    98,親,120
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第120號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明
    定。
二、經查，本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7 月22日以98年度家補字第47號民事裁定命其補繳，限原告
    於收受裁定後5日內補繳裁判費新臺幣3,000元。經查，該項
    裁定已於民國98年7月29日寄存送達於原告，有送達證書附
    卷可憑。本件原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    家事法庭法  官  黃桂興
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
