【裁判字號】    98,審聲,752
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第752號
聲  請  人  中華開發金融控股股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳世杰律師
            余珊蓉律師
相  對  人  金鼎綜合證券股份有限公司
                      3、B1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求防止侵害聲請假處分事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一九五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣肆億陸仟肆佰伍拾肆萬玖仟伍佰貳拾肆元之
第一商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、聲請人雖以金鼎綜合證券股份有限公司（下稱金鼎證券公司
    ）98年度股東常會已於民國98年6月30日舉行完畢，隨後舉
    行之董事會並選舉吳維力為董事長為由，主張金鼎證券公司
    之法定代理人為吳維力等語。惟金鼎證券公司登記之法定代
    理人為甲○○，有公司及分公司基本資料查詢暨公司變更登
    記表可稽，參酌公司法第12條規定，本件仍以甲○○為金鼎
    證券公司之法定代理人，先予敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，並為於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度全字第37、39號假處
    分裁定，曾提供面額新臺幣（下同）464,549,524元之支票
    （臺灣銀行付款，發票人為中華開發工業銀行股份有限公司
    ，發票日為中華民國98年6月25日，支票號碼BA0000000）壹
    張為擔保，並以98年度存字第2195號提存事件提存在案。茲
    因伊有提出上開提存擔保物之必要，為此聲請變換提存物，
    並提出提存書影本等件為證，復經本院職權調閱前開卷宗，
    查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
