【裁判字號】    98,審勞訴,179
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第179號
原      告  甲○○
被      告  豪鼎事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人請求給付薪資等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣（下同）1,000元，惟查，本件訴訟標的金額，關於原告請求
給付薪資、資遣費部分核定為7萬元，應徵第一審裁判費1,000元
，至原告請求發給非自願離職證明書部分，依民事訴訟法第77條
之14第1 項規定，為因非財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,
000 元。原告僅繳納1,000 元，尚欠3,000 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  勞工法庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
