【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1046號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以97年度附民字第614號裁
定移送前來，本院於民國98年8月19日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年一月十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時聲明第1項為：「被
    告應給付原告新臺幣（下同）100萬元，及自民國97年12月
    22日起至清償日止，按年息5％計算之利息」。嗣於98年6月
    17日當庭將聲明第1項變更為：「被告應給付原告100萬元，
    及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日（即98年1月11日）起至
    清償日止，按年息5％計算之利息」。核屬減縮應受判決事
    項之聲明，合於首揭規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告明知詐欺集團多利用電話轉接或人頭電話之
    方式聯絡詐欺對象，以逃避追緝，竟基於幫助他人詐欺取財
    之故意，於96年12月11日在高雄市某通訊行，申請00000000
    00號行動電話門號後，在不詳時、地交付予年籍不詳之詐騙
    集團成員。嗣該詐騙集團成員於97年1月7日上午9時30分，
    撥打原告之電話佯稱，其遭人冒名申請老人年金云云，再由
    自稱是林檢察官之人以上開行動電話號碼撥打予原告，亦佯
    稱，其遭人冒名在新店某銀行申請開戶，並已被列為詐騙嫌
    疑人云云，且傳真一紙偽造不實之「法務部臺北行政執行處
    凍結管制執行令」，使原告陷於錯誤，於同日下午2時30 分
    ，前往臺北市中正區○○○路○段28號臺新銀行古亭分行，
    領取帳戶內100萬元後，在臺北市中正區○○○路○段82號超
    商前，交付予年籍不詳自稱為張坤育書記官之成年男子，該
    男子並交付偽造不實之「臺北地檢署收據」1紙。嗣原告發
    覺有異，乃報警處理，經警查詢上開行動電話號碼申請人，
    始查知上情。爰依侵權行為法則請求被告負損害賠償責任等
    語。並聲明：被告應給付原告100萬元，及自附帶民事起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述
    。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人。民法第184條第1 項前段、第185條分別定有明文
    。原告主張被告故意幫助詐欺其金錢，侵害其財產權乙節，
    業據其援引本院97年簡字第3622號、本院97年度簡上字第46
    2號刑事判決及刑案卷證資料為證，且被告上開幫助詐欺取
    財犯行亦經本院刑事庭判決被告有期徒刑4月確定在案，經
    本院調閱前開刑事卷宗及臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第8511號、97年度偵緝字第901號偵查卷宗核閱無誤，而
    被告經合法通知後，並未提出任何書狀爭執，視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），則被告幫助
    其他不法人士，訛騙原告交付100萬元致其受有損害甚明，
    是原告上開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依據侵權行為法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日即98年1月11日起至
    清償日止按年息5%計算利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     8    月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
