【裁判字號】    98,易,2097
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(NGUYE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七六○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（NGUYEN VAN KHUONG）竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（NGUYEN VAN  KHUONG）係來臺工作但已逾居留期限
    無故逃逸之越南籍男子，意圖為自己不法之所有，於民國九
    十八年七月二十五日晚間九時許，在臺北市○○區○○街三
    十巷十二號乙○○○○○○，趁店員不注意之際，徒手竊取
    店內陳列販賣之男用西裝褲一條、德恩來三效牙膏一條、Ｐ
    ＯＷＥＲ動力刮鬍刀片一盒，得手後藏置於隨身背包及褲子
    口袋內，於通過收銀台後方出口之警報門發出警報聲音，經
    保全人員周育全發現，報警當場查獲，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案所據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    其中部分屬傳聞證據，因公訴人及被告於本院言詞辯論終結
    前均未對其證據能力聲明異議，本院認該等傳聞證據作成之
    情況亦無不當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，該等傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，經核與證人周育全於警詢中證述內容相符，另有臺北市
    政府警察局文山第二分局九十八年七月二十五日搜索扣押筆
    錄、贓物認領保管單及所竊得物品照片附卷足憑，綜上足徵
    ，被告所為自白，核與事實相符，堪以採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告身強體健，不思合法途徑取得財物，恣意竊取他人財物
    ，侵害被害人財產，並破壞社會秩序，惟念被告犯後坦承一
    切，深表悔悟，態度良好，其所竊得財物之價值尚非過鉅，
    兼衡以其素行、生活狀況、智識程度、犯罪之手段、所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
