【裁判字號】    98,聲,2112
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二一一二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度執聲字第一五九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣之肩包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度緩字第
    一七六五號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣之肩包一個，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八
    十三條亦有明文。
三、經查，被告明知「CHANEL」商標圖樣，業經瑞士商香奈兒股
    份有限公司向經濟部智慧財產局登記在案，享有商標專用權
    ，且仍在專用期限內，未經上開公司之授權不得使用該商標
    。竟共同基於意圖販賣營利之犯意聯絡，於該商標專用期間
    內，未經商標專用權人同意或授權，於民國九十七年五月至
    六月間，明知陳保開（另為緩起訴處分確定）所提供之CHAN
    EL肩包係仿冒，仍接受其代為販售之委託，在家中利用網際
    網路連線至奇摩拍賣網站，使用「ste1980 」帳號，以新臺
    幣八百元之價格，向不特定人要約販售侵害上開商標之仿冒
    商品CHANEL肩包乙只，嗣為警於同年六月三日下午六時執行
    網路巡邏時佯稱購買，並與被告相約於同年月四日下午二時
    許在臺北市○○區○○路十三號前交付上開仿冒皮包時查獲
    ，並扣得上開仿冒之CHANEL肩包乙只，被告涉犯商標法第八
    十二條販賣仿冒商標商品罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十七年七月十四日以九十七年度偵字第一三八
    一八號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於同
    年八月一日以九十七年度上職議字第八四四二號處分書駁回
    再議，緩起訴期間為一年，於九十八年七月三十一日期滿未
    經撤銷，有各該處分書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官緩
    處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（
    見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一三八一八號
    偵查卷第四十五頁至第四十六頁、第五十二頁、第五十三頁
    、本院卷第三頁）。扣案「CHANEL」商標圖樣之肩包一個（
    保管字號：九十八年度紅保管字第五六八號）確為仿冒品，
    有鑑定人賴麗玉即薈萃商標協會臺灣聯絡處主任所出具之委
    任狀及鑑定證明書附卷足憑（見同上偵查卷第十九頁、第二
    十頁），且為被告供違反商標法第八十二條之罪所用之物，
    揆諸前揭規定，屬專科沒收之物，是聲請人聲請就扣案仿冒
    「CHANEL」商標圖樣之肩包一個單獨宣告沒收（聲請書誤引
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，應予更正），經核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
