【裁判字號】    98,司促,22934
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22934號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟貳佰肆拾陸元，
    及自民國九十六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22934號）
    (一)、  相對人乙○○於91年3 月26日邀相對人甲○○向聲
            請人請領信用卡使用，依約相對人即得於特約商店
            記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
            相對人至96年10月10日止累計消費記帳163,246 元
            正未給付，其中163,246 元為消費款；0 元為循環
            利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
            應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
            日96年10月10日之翌日起至清償日止，按年息百分
            之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、  本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
