【裁判字號】    98,家簡,20
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家簡字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉君豪律師
複  代理人  廖大鵬律師
被      告  丁○○
            丙○○
                        樓之1.
上列當事人間請求給付扶養費事件，於民國98年8月12日經言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告丁○○、丙○○應自民國98年5月1日起至原告死亡時為止，
按月於每月1日以前各給付原告扶養費新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項所示之扶養費，關於訴訟中履行期已到部分，得假
執行；另關於履行期未到部分，於各該給付期屆至時，各得假執
行。
    事實及理由
一、被告丁○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告有3名子女即被告丁○○、丙○○及訴
    外人廖怡婷。原告現年61歲，96年間因中風被送至長庚醫院
    治療，並罹患失智症，因無人照顧經桃園縣政府於97年7月3
    日緊急安置於桃園縣私立甡光老人養護中心迄今，期間經桃
    園縣政府以公文催告、律師發函通知被告丁○○、丙○○、
    訴外人廖怡婷盡渠等扶養與照顧父親之義務，惟被告卻皆無
    扶養之意願。原告已無任何工作與自理之能力，名下復無任
    何財產可供維生，致不能維持生活。按參考行政院主計處之
    96年度家庭收支調查報告，平均每戶家庭收支概況按地區分
    表之桃園縣部分平均每戶人數為3.55人，平均每戶家庭非消
    費支出為206,722元，消費支出為746,550元。由此計算得知
    ，每人每年平均消費支出為268,527元，則依上開每人每年
    平均消費支出以每月計為22,377元（268, 527÷12＝22,
    377）。然原告所居住之老人養護中心每月收費25,000元，
    復加上生活上之必要開銷如看病、診療費等，應認原告平均
    每月消費支出以3萬元計算為合理。另因與訴外人廖怡婷已
    達成調解成立，爰請求被告2人平均負擔上開費用，應自民
    國98年5月1日起至原告死亡之日為止，按月於每月1日以前
    各給付原告扶養費新台幣1萬元等語。並聲明：如主文所示
    。
三、被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張育有被告丙○○、訴外人廖怡婷、收養丁○○為養
    女，共有三名子女，因其目前年事已高，健康狀況不佳並患
    有失智症，已無謀生能力，且名下復無任何財產，經桃園縣
    政府安置於老人養護中心每月收費2萬5千元，而被告丁○○
    、丙○○均從未給付扶養費，其已不能維持自己生活等事實
    ，業據其提出戶籍謄本、身心障礙手冊、桃園縣政府97年8
    月13日府社助字第0970262134號函等件在卷可憑。且證人甲
    ○○到庭證稱：「原告目前住在安養院，每月住院費用二萬
    五千元，目前插鼻胃管跟導尿管」等語（見本院98年8月12
    日言詞辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之上開主張
    為真正。
五、按直系血親相互間互負扶養之義務；受扶養權利者，以不能
    維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制，於
    直系血親尊親屬不適用之。民法第1114條第1款、第1117條
    分別定有明文。所謂不能維持生活，係指不能以自己之財產
    及勞力所得以維持自己之生活而言。所謂無謀生能力，並不
    專指無工作能力者而言，雖有工作能力而不能期待其工作，
    或因社會經濟情形失業，雖已盡相當之能事，仍不能覓得職
    業者，亦非無受扶養之權利，至扶養權利人對於其不能維持
    生活而無謀生能力之原因是否有過失，則可不問。
六、又按上開扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養
    義務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其
    親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第1119條、
    第1115條第3項分別定有明文。所謂需要，應係指一個人生
    活之全部需求而言，舉凡衣食住行之費用、醫療費用、休閒
    娛樂費等，均包括在內。所謂扶養程度又分生活保持義務及
    生活扶助義務，前者，為父母子女、夫妻間之扶養義務，此
    義務為父母子女或夫妻身分關係之本質的要素之一，保持對
    方即係保持自己。而後者，例如兄弟姐妹間之扶養義務，此
    義務係為偶然之例外現象，為親屬之補助的要素之一，須因
    一方有特殊情形不能維持生活者，他方始負扶助之義務。子
    女對於父母之扶養義務，既係生活保持義務，自無須斟酌扶
    養義務者之給付能力，身為扶養義務者之子女雖無餘力，亦
    須犧牲自己而扶養父母。
七、經查，原告目前居住桃園縣，依行政院主計處公布之中華民
    國臺灣地區96年度家庭收支調查報告，桃園縣平均每戶人數
    為3.55人，每戶每年非消費支出為206,722元，消費支出為
    746,550元。依此計算每人每年經常性支出共268,527元，即
    每月為22,377元（268,527÷12＝22,377），參以目前社會
    生活水準、原告需支出醫療費及目前居住在老人養護中心每
    月收費25,000元等情，認原告主張其每月所需之扶養費以30
    ,000 元計算扶養費，應屬適當。從而，原告請求被告丁○
    ○、丙○○自民國98年5月1日起至原告死亡時為止，按月於
    每月1日以前各給付原告扶養費新台幣1萬元（30,000/3=10,
    000），為有理由，應予准許。
八、本件被告應負擔原告將來之扶養費用即主文第一項所示自98
    年5月1日起至原告死亡時為止，按月各給付原告扶養費10,
    000元，此一判決係屬民事訴訟法第389條第1項第2款「命履
    行扶養義務之判決」，且因本判決之宣示，關於主文第一項
    部分，已成定期給付之性質，自亦屬民事訴訟法第427條第2
    項第8款之「其他定期給付」，法院均應依職權宣告假執行
    。是本判決主文第一項所命被告之給付，關於訴訟中履行期
    已到部分，依上開規定，應依職權宣告假執行；另關於履行
    期未到部分，依上開規定，亦應依職權宣告原告就此一請求
    ，於各該給付期屆至時，各得假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  8      月   26      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年  8      月   26      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
