【裁判字號】    98,簡,3096
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3096號
檢  察  官  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13613
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於被告前案紀錄應補充
    記載：「甲○○前因違反商標法案件案件，於民國98年1月
    23日經臺灣宜蘭地方法院以97年度簡上字第334號刑事判決
    判處應執行有期徒刑4月確定，於98年3月25日易科罰金執行
    完畢」等語外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    其所犯上開3罪，係於不同專櫃所為，犯意各別，行為互殊
    ，應分論並罰。查被告有上述前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行，不思循正當途徑
    賺取財物，其係因患有輕微憂鬱症而接受治療中，所為本件
    犯行動機可訾，然所竊得物品價值亦非貴重，於犯後均能坦
    承犯行，犯罪後態度尚稱良好，被害人均已領回失竊物品，
    家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官     曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
