【裁判字號】    98,審訴,4766
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4766號
原      告  香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○
原      告  甲○
共      同
訴訟代理人  宋重和律師
            李敬之律師
            林仲豪律師
上列原告與被告丙○○、丁○○、庚○○、乙○○、己○○間請
求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣陸仟元，惟查
本件原告請求被告給付金錢之訴之聲明第一項所示部分，訴訟標
的金額經核定為新台幣壹元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟元，
另訴之聲明第二項請求被告共同登報道歉及聲明第三項請求被告
舉行公開道歉記者會部分，均屬非因財產權而起訴，應分別徵收
裁判費新台幣參仟元，原告共應繳納裁判費新台幣柒仟元，原告
僅繳納新台幣陸仟元，尚欠新台幣壹仟元，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
