【裁判字號】    98,重附民,52
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民字第52號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十八年度訴字第一○二三號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十八年八月十二日辯論終
    結，原告於同年月十三日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，併予駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
