【裁判字號】    98,家聲,586
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第586號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    被繼承人    丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影93年度繼字第1137號、93年度繼字
第1158號卷內文書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請拋棄繼承（93年度繼
    字第1137號、93年度繼字第1158號），為此聲請閱覽卷宗等
    語。
三、經核聲請人提出本院債權憑證影本，足認已盡釋明法律上利
    害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依
    首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  8       月    26    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年  8       月    26    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
