【裁判字號】    97,簡上,414
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第414號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於本院民
國98年5月14日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，此項規定依同
    法第481條規定，於對於第二審判決提起上訴之情形準用之
    。又按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人；上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依同法第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民
    事訴訟法第466條之1第1項前段、第4項亦定有明文。上開規
    定於簡易程序所準用，此觀之民事訴訟法第436條之2規定自
    明。再按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16
    第1項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人對於本院於民國98年5月14日所為判決提起上訴
    ，未依前揭規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，亦未據繳納裁判費，經本院於98年7月31日裁定命於收
    受裁定正本送達翌日起5日內補正，該裁定已於98年8月6日
    送達上訴人，有送達證書可憑，茲上訴人逾期仍未補正，其
    上訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之2、
    第466條之1第4項、第481條、第442條第2項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
