【裁判字號】    98,審司聲,1195
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1195號
聲  請  人  丙○○
                        樓
相  對  人  三普股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六七九號提存事件聲請人所提存之聯華
電子股份有限公司普通股股票壹萬壹仟股，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第169號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣20萬元，並以鈞院93年度存字第537號提存事
    件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院94年度存字第4679號提
    存聯華電子股份有限公司普通股股票壹萬壹仟股在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行
    使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押
    裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相
    對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第537號、94年度存字第
    4679號、93年度執全字第285號及98年度審聲字第291號事件
    卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人
    收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再
    聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
