【裁判字號】    98,簡,3289
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度毒偵字第1436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋及標籤驗餘重零點陸壹柒公克），沒收銷燬之；吸食器貳
組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5、7、8行中「第
    二級毒品安非他命」應更正為「第二級毒品甲基安非他命」
    、第9行增加「吸食器2組」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之內容。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告前於民國95年間，因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣士林地方法院95年士簡字第90號判處有期徒
    刑3月，於95年5月23日易科罰金執行完畢，又因重利案件，
    經臺灣士林地方法院95年簡字第383號判處有期徒刑3月，於
    96年1月29日易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，均以已
    執行論，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已經觀察勒戒之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，
    復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健
    康，犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色透明結晶性晶體1包
    （含1個塑膠袋及1張標籤驗餘重0.617公克），經送臺北榮
    民總醫院鑑定，檢出甲基安非他命成分，此有該院98年5月
    15日鑑定書可稽，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    第二級毒品，應依同條例第18條第1項前段沒收銷燬之。又
    扣案之吸食器2組係供被告犯罪所用，且為被告所有，業據
    被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
