【裁判字號】    98,審補,1025
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1025號
原      告  甲○○
被      告  凱盛國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫先行核
    定為新台幣壹佰玖拾萬捌仟佰玖拾柒元（蓋按系爭7樓
    之6建物拍定價格之每平方公尺單價計算，即7,390,000
    131.9134.6，實際面積、對應之訴訟標的價額，待測量後
    再重行核定），應徵第一審裁判費新台幣貳萬零貳佰零陸元
    。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
