【裁判字號】    98,訴緝,144
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
17570號、17699號、20485號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與陳麗華（已判決確定）共同基
    於概括之犯意，連續意圖為自己不法之所有，於民國83年3
    月1日起，於臺大醫院向告訴人丙○○等人召集互助會，每
    會新臺幣（下同）1萬元，共8會，每月月初標會，被告二人
    竟先後冒用王毓綸、王美華、吳瑞惠、黃博文、陳淑玲、賴
    任德、楊柏麗、陳錦辛、李金敦、張本愛、葉秀桃、吳家珍
    、王惠雅、潘黎芳、吳寶鳳等人之名義為互助會會員，足生
    損害於楊柏麗。又於投標時冒用上開會員及呂娟馨名義投標
    ，取得標金後供己花用，使告訴人等人陷於錯誤而繼續交付
    會款，嗣於85年8月8日停標，被告乙○○竟避不見面，告訴
    人丙○○等人始知受騙。因認被告涉犯刑法第216條、第210
    條行使偽造私文書、第339條第1項之278條第1項詐欺等罪嫌
    。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴上開罪嫌，其最後犯罪行為時間為85
    年8月8日。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85年8月1
    0日實施偵查。並於85年10月31日偵查終結，向本院提起公
    訴，且於85年11月19日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑事
    卷附送審收案戳印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，
    經本院於86年2月27日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被
    告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上開
    罪名，依修正前刑法第80條第1項第1款、第83條之規定，其
    追訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月。又依大法官
    會議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即
    不生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於85年8
    月10日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本院
    發布通緝之86年2月27日共6月又19日，追訴權時效尚不進行
    。又本件依起訴書之犯罪事實欄所載，被告犯罪終了之時間
    為85年8月8日，加計上開追訴權時間12年6月及實施偵查、
    審判之停止期間6月又19日，並扣除檢察官於85年10月31日
    起訴至案件於85年11月19日繫屬本院之期間19日，本件追訴
    權時效應於98年8月5日業已完成。是依照首開說明被告所犯
    之偽造文書及詐欺取財罪應為免訴之諭知。爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  甲○益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
