【裁判字號】    98,消債更,285
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第285號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三、債務人經
    法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述
    ，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債
    務清理條例第46條第1項第3款定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦有
    規定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本院為調查債務人之財產及財
    產變動狀況，於民國98年6月23日命債務人於收受裁定後二
    十日內，補正聲請人及配偶97年度之綜合所得稅各類所得資
    料清單及98年1月至5月之收入證明等十三項文件及說明到院
    ，該裁定業於同年7月2日送達聲請人，有送達證書回執在卷
    足稽。詎聲請人僅補正部分文件，就聲請人因不可歸責於己
    之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由，並提出相關
    證明文件、詳細之財產及收入狀況說明書、聲請更生前兩年
    內各項必要支出之明細，以及相關證明文件等重要事項，聲
    請人迄未補正，揆諸前項說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
