【裁判字號】    98,審訴,4701
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4701號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人孫道存、丙○○
    、甲○○、洪慈苑發支付命令，惟被告丙○○、甲○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零柒萬零佰柒拾伍元
    ，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬壹仟零玖
    拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
