【裁判字號】    98,親,65
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度親字第65號
原      告  甲○○
                      元302.
上列原告與被告丙○○等間請求確認親子關係存在事件，原告應
於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）請具狀更正訴之聲明（例如：確認○○○與○○○間之親
      子關係存在）。
（二）原告應提出被告丙○○死亡證明、除戶戶籍謄本（記事欄
      不可省略）及繼承系統表。又若被告丙○○已經死亡，則
      不具當事人能力，不得列為被告，應以其全體繼承人為被
      告。
（三）原告應陳報被告全體繼承人之最近戶籍謄本（記事欄不可
      省略）及應受送達之處所，以利案件進行。
（四）請查報被告乙○○服兵役單位之機關名稱、地址，俾供合
      法送達。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話00-0000-0000分
    機216）。
中    華    民    國    98    年     8     月    26   日
                       家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8     月    26   日
                                 書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
