【裁判字號】    98,聲,2171
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第一六五
五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ皮帶壹條沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    八六一五號被告甲○○違反商標法案件，經該署檢察官為緩
    起訴處分確定，就扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ皮帶一條爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告劉迪智違反商標法，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第八六一五號為緩起訴處分確定
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第八六
    一五號緩起訴處分書附卷足憑，而扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ皮
    帶一條，亦有九十七年度藍保字第一一三一號扣押物品清單
    在卷可憑，是檢察官所為聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許，爰依商標法第八十三條、刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
