【裁判字號】    98,審訴,4500
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4500號
原      告  高平貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
上列原告與被告丙○○及甲○○間請求排除侵害事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之ㄧ定有明文。
二、查本件原告起訴請求遷讓房屋事件，原告起訴雖繳納部分裁
    判費，惟查，本件原告起訴之訴訟標的價額因如附表所示事
    項待查證而有不明，茲依首揭法條規定，限原告於收受本裁
    定送達5日內陳報如附表所示事項，以憑核定本件之裁判費
    。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃士元
附表：
    請求被告丙○○自門牌號碼為臺北市大安區○○○路○段147
    巷11弄3號建物之頂樓加蓋部分，請先自行概算面積並提供
    目前市價若干之估價資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
