【裁判字號】    98,聲,2128
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
執聲字第一六一九號、九十五年度毒偵字第一五八號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白粉壹包（淨重零點零貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十八年度易緝字第六一號判決確定。惟扣案之毒品甲基安非
    他命一包，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十八年度易緝字第
    六一號判決確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑。至前述案件中扣
    案之毒品一包（淨重零點零二公克），經法務部調查局鑑定
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局九
    十五年一月十日調科壹字第○八○○一○四八五號鑑定通知
    書附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，
    確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅
    失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
