【裁判字號】    98,司促,21824
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21824號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    頂倫企業股份有限公司
            鑫昇電路股份有限公司
兼上列二人
法定代理人  甲○○    住臺北縣.
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億陸仟壹佰伍拾萬捌
    仟肆佰陸拾貳元，及自民國九十八年四月二十二日起至民國
    九十八年七月二十日止，按年利率百分之一．八二八八計算
    之利息，暨自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之四．七四八八計算之遲延利息，另其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
