【裁判字號】    98,家救,79
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第79號
    聲  請  人  乙○
                            樓.
    法定代理人  甲○○
                            樓.
    訴訟代理人  廖于清律師
上列聲請人因與相對人許哲華間請求給付扶養費用事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與許哲華間請求給付扶養費用事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律
    扶助基金會台北分會申請人資力審查詢問表影本乙件、財政
    部臺北市國稅局財產歸屬資料清單影本、財政部臺北市國稅
    局96年度綜合所得稅各類所得資料清單為證，以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  8       月    26    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年  8       月    26    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
