【裁判字號】    98,附民,381
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第381號
原      告  乙○○
                    1
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第1603號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉偽造文書案件，業經本院於98年7月
    22日言詞辯論終結，同年7月31日宣判，原告於該案宣判後
    之98年8月22日向本院提起附帶民事訴訟，此有原告刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上本院收文戳章、本院98年度易字第1603
    號刑事判決可證，依上述規定，本件原告之訴，於法未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    林春鈴
                                    法  官    謝昀璉
                                    法  官    呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
