【裁判字號】    98,審訴,3653
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3653號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
                      現應為.
            乙○○
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬肆仟柒佰捌拾壹元，及
自民國八十六年二月六日起至清償日止，按年息百分之九點二五
計算之利息，暨自民國八十六年二月六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第12條約定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名台北區中小企業銀行股份有限公司，嗣改制為台北國
    際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月13日與建華商業
    銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，是台北區中小企業銀行股份有限公司對
    被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告戊○○於84年10月28日邀同被告乙○○為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）12,000,000元，約定借款期間自84
    年10月28日起至85年10月28日止，利息自貸放日起按伊公告
    之基本放款利率減碼年息0.25%計算，以1個月為1 期，按期
    付息，本金到期一次清償。另約定如遲延還本或付息時，債
    務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期
    在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定
    利率2成計付違約金。
  (三)詎被告戊○○僅繳息至85年3 月10日止，已喪失期限利益，
    本件債權前經臺灣士林地方法院85年度執字第4101號、85年
    度執字第5471號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，結欠
    本金1,184,781 元及利息、違約金未償。被告乙○○既為該
    筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依兩造間之
    消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、分配
  表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契
  約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本
  息及違約金，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請
  准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         12,781元
公示送達登報費          150元
合      計           12,931元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
