【裁判字號】    98,審司聲,1930
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1930號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
上列聲請人與相對人哥倆好實業股份有限公司、丙○○、甲○○
間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第6215號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣100萬元之中央政府建設公債96年度甲類第5期
    債券為擔保物，並以本院97年度存字第3493號辦理提存在案
    票。茲因本案訴訟業已終結，已聲請本院98年度審聲字第85
    號函定20日以上期間催告相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，請求返還提存物云云，並提出提存書、假扣押裁定、
    民事判決等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」；復按所謂「訴訟終結」，不問有無本案
    訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，
    供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間
    催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，本件聲請人聲請本院以97年度執全字第2138號就相對
    人於第3人之存款債權、薪資債權、股票債權及丙○○之不
    動產為假扣押執行，對不動產執行部分經囑託臺灣板橋地方
    法院、臺灣雲林地方法院執行，分別經併入各該院97年度執
    全字第2168號、97年度執全助字第142號合併其執行程序，
    假扣押執行程序尚未終結，聲請人復未撤回假扣押執行，自
    無強令相對人行使權利，與本法第104條第1項第3款訴訟終
    結之要件不符。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
