【裁判字號】    98,審訴,3242
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3242號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鳳笙資訊有限公司
                        樓之3.
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾玖萬柒仟陸佰伍拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之基
  礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2 款定
  有明文。原告起訴時僅列乙○○為被告，嗣於訴訟繫屬中，追
  加鳳笙資訊有限公司（下稱鳳笙公司）、丁○○為被告，核其
  追加之新訴與舊訴乃本於同一基礎事實，與前開規定無違，應
  予准許。
二本件依兩造所簽立之授信約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告鳳笙公司於民國97年11月20日、同年12月31日邀同其餘
    被告為連帶保證人，與伊簽訂出口押匯質權約定書及同意書
    ，約定鳳笙公司自97年11月24日起至99年1月7日止，得於美
    金28,500元之額度內向伊申請墊付出口押匯款項，伊於墊付
    後如未能於3 個月內向開狀銀行或付款銀行收回墊款，不論
    任何原因，鳳笙公司均無條件願於接到伊通知時，立即償還
    墊款本息。另約定如有任何一宗債務不依約清償本息或遭票
    據交換所通知拒絕往來時，債務視為全部到期；並即按視為
    到期日當日伊外匯牌告賣出匯率折算為新臺幣，鳳笙公司願
    以新臺幣清償並於轉換後，除按伊新臺幣基準利率加年息
    2.11%（現即為年息6%）計付遲延利息外，逾期在6個月以內
    者，按照上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。
  (二)鳳笙公司於97年12月12日向伊申請墊付出口押匯，伊於同年
    12月15日同意墊付美金92,200元，約定貼現息為年息6%。嗣
    伊向國外開狀銀行提示單據請求付款遭拒，且被告鳳笙公司
    於98年3 月20日經票據交換所通知拒絕往來，依授信約定書
    第5條規定，已喪失期限利益，伊於98年3月12日主張債務全
    部到期，請求一次清償全部本息。伊已預先收足自97年12月
    15日起至98年2月7日之貼現息，鳳笙公司至98年3 月12日止
    ，尚欠伊新臺幣3,181,361元及自98年2月8日起至同年3月11
    日止之貼現息新臺幣16,923元，暨自98年3 月12日起至清償
    日止按年息6%計算之利息、違約金未償。被告乙○○、丁○
    ○既為鳳笙公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之出口押匯質權約定
  書、同意書、授信約定書、出口押匯申請書及其他交易憑證、
  拒付通知、第一類票據信用資料查覆單、基準季調利率表查詢
  、歷史交易明細查詢等件為證，被告均經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連
  帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示及本息、違
  約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
  假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
