【裁判字號】    98,易,1853
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1853號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10921號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○同任職於賓宏保全股份有限公司，乙○○係
    該保全公司派駐在臺北市中山區○○○路○段42巷2號中山區
    運動中心之保全人員，丙○○則係該公司之襄理，對乙○○
    有監督管理之責。民國97年12月16日晚間11時許，丙○○因
    故到中山區運動中心，見到該日應休假之乙○○仍在該中心
    ，即心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○
    ，致乙○○身體受有嘴唇挫傷並牙齒鬆脫、頸部痛、左胸壁
    挫傷、右腹部腰部挫傷、右眼周圍挫傷、左腕挫傷、多處表
    淺損傷、磨損或擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告及其辯
    護人於本院審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議
    ，故均得引為本案證據，合先說明。
二、訊據被告丙○○固坦承於上開時地因不滿乙○○於休假日仍
    到工作處所而有出手拉扯乙○○之身體令其離開，惟矢口否
    認犯傷害罪，辯稱：伊只是出手拉乙○○，叫他離開運動中
    心，沒有打他，不知乙○○為何會受傷云云。
三、經查：
  (一)被告於上開時地有出手毆打告訴人乙○○，並致告訴人身體
    受有如事實欄所述之傷害等事實，業據告訴人乙○○於本院
    審理時指證明確，證人乙○○於本院審理時證稱：「在差不
    多快11點我正要關這個中心的大門，我看被告就騎機車也到
    了一樓的門口，朝我跑過來，看到我二話不說就對我一番拳
    打腳踢，然後我就受傷。」、「他一見到我是拳打腳踢，沒
    有用工具，但是在過程中，他有把我本來拿在手上的大門遙
    控器搶過去，朝我眼睛的地方戳過來，所以我右眼的地方有
    受傷，當天被告是穿皮鞋，他踹我所以我身體也受傷，而且
    被告那麼高大，我那麼瘦。」、「（為什麼牙齒都沒了？）
    他一開頭就朝我的頭打，他亂打，牙齒就被他打鬆了，醫師
    說沒有辦法再作治療，只好拔掉重做，我還沒有拔完，因為
    醫生說不能全部全拔掉，要慢慢拔，所以我現在還沒有拔完
    ，等到拔完再重新作牙齒要花很多錢，而且時間要很久。」
    等語。復有告訴人所提之馬偕紀念醫院診斷證明書1份在卷
    可稽（見偵卷第12頁）。
  (二)被告雖否認有出手毆打告訴人，並辯稱：是當天代班的甲○
    ○打電話給伊說告訴人休假又來中心亂，叫伊過去把告訴人
    趕走，伊才去現場的，經過情形甲○○都有看到，伊沒打告
    訴人云云（見本院卷第14頁）。然證人甲○○於本院審理到
    庭作證時否認有打電話給被告叫其到場，並證稱：「（是不
    是你看到乙○○還到辦公室，你不滿，你打電話叫丙○○過
    來的？）沒有。丙○○是我們的長官，依照公司的規定，我
    們在上班的時候，他也會來巡邏，可能是這樣，他才來的，
    他什麼時候來的，我也不知道。」、「（你看到丙○○的時
    候，他在做什麼，是不是已經與乙○○起衝突？）我完全沒
    看到他們兩人起衝突，我都在巡邏，我看到丙○○的時候，
    大概是12點鐘的時候，他正在與活動中心的機電員在講話，
    我就坐在大廳的沙發上，然後有兩個警察過來，先問丙○○
    一些話，警察對丙○○說乙○○有告你搶劫打人什麼的，警
    察還在跟丙○○講話的時候，乙○○也進來的，就指著丙○
    ○對警察說就是他打我的。」、「（所以當天晚上丙○○到
    底有無打乙○○你不知道？）我沒有看到，因為我在上面巡
    邏。」等語，與被告所辯情節完全不符，其猶辯稱：經過情
    形甲○○都有看到，伊沒打告訴人一節，並非事實，自不可
    採。另證人即中山區運動中心當日值班之機電人員黃俊銘於
    偵查中證稱：「我值班，有在場，我準備要下班，是晚上11
    點多。我去辦公室拿包包要走，看到他們在廣場那邊扭打，
    我先打電話去警局說這邊有騷擾，因當時很暗，我不確定廣
    場的人是誰，打完電話，我就出去制止，看到原來是告訴人
    、被告二人」、「（誰打誰？）因很暗，我看到告訴人被壓
    下．．．去被被告的手肘壓住．．．用手扣住」、「我從辦
    公室看只有被告和告訴人在，好像隔一段時間後，甲○○跟
    另一個保全有過來」等語（見偵卷第33、34頁）。核與告訴
    人於本院審理時所證：「（黃俊銘認不認識？）認識，他是
    運動中心的機電人員，當天他值班，他要下班的時候剛好經
    過大門，有看到我們二人，他是看到被告把我壓倒在地，他
    就制止被告，並且問黃俊銘說，你要幫他出頭是不是，並且
    往他的方向走過去，我才趕快趁機跑掉，去報警。」等語相
    符。而告訴人現已自保全公司離職，證人甲○○現仍在保全
    公司任職，與被告為同事關係，其尚無為偏袒已離職之告訴
    人而誣陷被告之必要；另證人黃俊銘則為中山運動中心職員
    ，與被告、告訴人二人均無利害，亦不可能故意設詞誣陷被
    告，且該二人於偵查或本院審理作證時均依法具結，擔保其
    證言之憑信性，應不致甘冒犯偽證重罪之風險而故為不實證
    言，渠二人上開證言又無任何矛盾瑕疵可指，當有相當可信
    性。再參以告訴人所受傷勢非輕，且遍及頭部、手部、胸部
    、腹部等身體多處，顯然不可能如被告所辯只是出手拉告訴
    人而已云云，其猶空言否認有毆打告訴人，核係卸責脫罪之
    詞，不可採信。
  (三)綜上所述，被告所辯並不足採，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科
四、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告品
    行，身為告訴人之長官，對其有監督管理之責，縱告訴人有
    所不是，亦應以言語規勸依規定處理，且被告身形甚為高壯
    ，猶恣意出重手傷人，所為實屬不該，且犯後未坦認全部犯
    行，亦未與告訴人達成和解，併其犯罪之動機、目的、被害
    人所受傷勢非輕及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
