【裁判字號】    98,審訴,4674
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4674號
原      告  京華城股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付租金等事件，曾聲請對被告波斯帝國有限公
    司、丙○○○○○○○○○○、甲○○發支付命令，惟被告
    波斯帝國有限公司、丙○○○○○○○○○○、甲○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾柒萬仟玖佰肆拾
    伍元，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬伍仟
    壹佰伍拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告京華城股份有限公司、被告波斯帝國有限公司最新
    公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）、被告波斯天堂餐飲店最新營業登記資料、被告許玉樺及
    甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
