【裁判字號】    98,聲,2215
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準 (98年度執聲字第1688號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十八年度易字第一三七一號刑事判決判處犯竊
盜罪，共九罪，及成年人利用兒童犯竊盜罪，其宣告刑及應執行
刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜案件，經本院以98年度易字第
    1371號判決判處有期徒刑4月、2月（共9罪），並定應執行
    刑為有期徒刑1年確定，惟原判決漏未記載得易科罰金之意
    旨及其折算標準，爰依司法院釋字第662號及院字第1356號
    解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人因竊盜案件，經本院以98年度易字第1371號判決
    判處有期徒刑4月、2月（共9罪），並定應執行刑為有期徒
    刑1年確定等情，有本院98年度易字第1371號判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。本院參酌司法院釋
    字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                   刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
