【裁判字號】    98,簡,3267
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3267號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第14226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告甲○○係奇潔有限公司（下
    稱奇潔公司）之總經理及實際負責人，為公司法第8條規定
    之公司負責人，其基於使奇潔公司逃漏稅捐之犯意，取得柬
    勝實業有限公司開立之不實統一發票3紙，金額共計新臺幣
    （下同）100萬元，再填具營業人銷售額與稅額申報書，向
    稅捐稽徵機關申報奇潔公司94年度營業稅而加以行使，以此
    不正當方法逃漏該年度奇潔公司應繳納之營業稅5萬元，犯
    罪事實應予補充外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正通過，於同年2月2
    日公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。
    查稅捐稽徵法第41條之規定，於本次刑法修正時雖未併予修
    正，而無新、舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘
    役外，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第33條第5款
    既已修正，自有修正前、後刑法第33條第5款比較適用之問
    題（臺灣高等法院暨所屬法院95年12月13日法律座談會刑事
    類提案第一號、第二號研討結果參照）。茲修正後之刑法第
    33條第5款已將罰金刑之最低額由銀元1元即新臺幣3元，提
    高為新臺幣1千元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即
    修正前之刑法第33條第5款規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1款、第41條之公司
    負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐罪。另按刑法
    第215條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，
    明知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之文書而言。
    公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上之
    義務，並非業務行為。又營業人銷售額與稅額申報書，係公
    司、行號每2月向稅捐稽徵機關申報當期之銷售額與稅額之
    申報書，並非證明會計事項發生之會計憑證，最高法院84年
    度台上字第5999號判決、95年度台上字第1477號判決要旨參
    照）。是營業人於每2月製作營業人銷售額與稅額申報書暨
    申報行為，縱係依據不實之統一發票而製作，自不另構成刑
    法第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪，附此敘明
    。爰審酌被告自白犯行，非無悔意，犯後態度良好，暨其犯
    罪手段、目的、對於國家法益所造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告犯本案之時間係在96年4月24日
    之前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    ，應減其宣告刑2分之1，故減處如主文所示之刑。又關於易
    科罰金之折算標準，被告行為時即修正前之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條則規定：「依刑法第41條易科罰金或
    第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算
    1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法
    條無罰金刑之規定者，亦同。」，是被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上9百元以下折算1日。惟
    95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定則修正為：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算一日，易科罰金。」，自以舊法即修正前刑法第41
    條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條所定之易
    科罰金折算標準有利於被告，爰依修正前刑法第41條第1項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就本案所
    宣告之刑及減刑後之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    稅捐稽徵法第47條第1款、第41條，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪法條：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
