【裁判字號】    98,審訴,4776
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4776號
    原  告  甲○○
上列原告與被告艾弗優股份有限公司間因確認董事委任關係不存
在事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟按
確認董事委任關係不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並
以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法第
322 條規定，本件原告如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清
算人之身分，惟其所得受之客觀上利益不能核定，則應適用民事
訴訟法第77條之12規定，核定為165萬元，應徵第一審裁判費17,
335元，並扣除原告先前繳納3,000元，尚欠14,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
