【裁判字號】    98,司票,18171
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第18171號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊執有相對人甲○○為發票人，發票日
    為民國94年5 月27日，付款地未載，票面金額新臺幣40,000
    元，到期日94年6 月26日，並免除作成拒絕證書之本票1紙
    （下稱系爭本票），詎於到期後經提示未獲付款，為此提出
    本票1 紙，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定准許強制執
    行等語，並提出本票為證。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票
    上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期
    者，其本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例資照
    ）。復依票據法第120 條第1 項規定，本票發票人簽名為本
    票應記載事項，參酌前開判例意旨，本票若未有發票人簽名
    ，或所簽署難以辨識時，其本票亦當屬無效。查系爭本票之
    發票人欄雖似有簽名，惟被指印覆蓋，僅剩「唐」字，致該
    簽名模糊不清，難以辨識發票人，有本票原本附卷可稽，依
    前開說明，應屬無效票，聲請人持以聲請裁定准予強制執行
    ，自屬無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
