【裁判字號】    98,簡,2889
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第839號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第
2332號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，
經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實更正：「
    ... 於民國97年9月22日上午11時許，駕駛計程車在臺北市
    松山區○○○路199號長庚紀念醫院，搭載乙○○及其母親
    趙瑞湘，前往乙○○所就讀，位於臺北市○○區○○路325
    巷7號之西松高中時... 」、「... 侵占入己，並於同日中
    午12時58分58秒許，將其所申請之0989***83號門號，插入
    上開趙瑞湘所有，而提供予乙○○所使用，於乘車時遺落於
    其所駕駛車輛上之行動電話後撥打使用」；證據部分補充：
    證人趙瑞湘於本院之證述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可，其不思循正當方式以
    己力獲得財物，惟所侵占之物價值尚屬非鉅，被害人趙瑞湘
    亦已取回行動電話，有審判筆錄附卷可稽（見偵查卷第13至
    14 頁），及被告坦承犯行之犯後態度，智識程度及其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可憑，依其智識
    程度，諒經此偵審程序當知警惕，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、
    第454條第2項，刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
