【裁判字號】    98,司促,21936
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21936號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟玖佰伍拾捌元，及
    其中新臺幣壹拾萬壹仟壹佰壹拾捌元，自民國九十八年七月
    三十日起至清償日止，按年息百分之十．七四計算之利息，
    暨按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21936號）
    （一）緣債務人甲○○於93年6 月8 日向聲請人請領國際信
          用卡（卡號：0000-0000-0000-0000） 使用，依雙方
          簽訂之國際信用卡約定條款 (證一)第 八條約定，被
          告即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之
          約定被告得在原告核給之信用額度內，選擇循環信用
          方式彈性付款，被告於繳款日前未繳足應繳總金額時
          ，即視為循環信用之使用，原告得將每筆「得計入循
          環信用本金之帳款」，自各筆結帳日起，就該帳款之
          餘額以年息17.99%計算至該筆帳款結清之日止。被告
          未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，原告除
          應計付循環信用利息及依循環息之百分之十加收違約
          金外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫時停止
          被告使用信用卡之權利。
    （二）詎料債務人自民國98年7 月30日起未依約清償本息有
          交易紀錄表乙紙 (證二)可 證，迭經催討仍不置理。
          為此，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院
          鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
          益，至感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
