【裁判字號】    98,審訴,4698
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4698號
原      告  中華聯網寬頻股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間顧問契約之法律關係，而請求被告負
    債務不履行責任。惟查，兩造業於顧問契約第六條約定合意
    以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，有該顧問契約書附
    卷可稽。依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩造
    合意之管轄法院臺灣臺中地方法院管轄。
三、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
