【裁判字號】    98,審補,983
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第983號
原      告  星碩企業股份有限公司
                        臺北市.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台
    幣壹佰拾壹萬捌仟陸佰貳拾伍元（新台幣52,199元＋新台
    幣1,266,426元），應徵第一審裁判費新台幣壹萬肆仟零陸
    拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
