【裁判字號】    98,家救,86
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第86號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林美倫律師
上列聲請人因與余瓊英間確認婚姻關係不成立事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與余瓊英間確認婚姻關係不成立事件，無
    資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會臺北分會准
    予法律扶助，業據其提出法律扶助基金會臺北分會申請人資
    力審查詢問表、扶助律師接案通知書、財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀各一份以為釋明，復經本院調閱聲請人稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，堪認聲請人確無資力支出訴
    訟費用，且依其起訴之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望
    ，其聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
