【裁判字號】    98,聲減,346
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第346號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓
上列受刑人因妨害自由案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減字第 298號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國93年10月29日犯妨害自由罪，經臺灣
    桃園地方法院以94年度訴字第1501號，本院以95年度上訴字
    第3217號，最高法院以98年度台上字第4189號判決（起訴案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第17590號），判
    處有期徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24 日以前，所犯刑法第302條第1項之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項聲請裁定減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
