【裁判字號】    98,聲減,344
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第344號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號二、三
所載，與附表編號一所列已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號1、2、3之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，其中編號1 之罪已裁定減刑，
    毋庸聲請減刑，編號2、3之罪，聲請予以減刑。並聲請附表
    編號1、2、3 之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。並依中華
    民國96年罪犯減刑條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1 項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
