【裁判字號】    98,交抗,1874
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1874號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國98年6月22日所為裁定（98年度交聲字第233號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原法院交通法庭裁定駁回其之聲明異議後，以付郵
    方式，於民國（下同）98年6月25日，將裁定正本送達至抗
    告人於原法院聲明異議狀所載之送達處所新竹縣芎林鄉○○
    村○○路107號，並由抗告人之受僱人甘明韋簽名收受，有
    臺灣新竹地方法院送達證書附卷可證（見原法院卷第20頁）
    ，是原法院裁定已合法送達予抗告人。
三、刑事訴訟法對於違反道路交通管理處罰條例案件之抗告期間
    ，並無特別規定，依照首開說明，即應為5日；復因本件管
    轄第一審法院為臺灣新竹地方法院，抗告人設址新竹縣芎林
    鄉○○村○○路107號，加計在途期間2日；是抗告期間自送
    達裁定之翌日即98年6月26日起算，計至98年7月2日止，已
    然屆滿。乃抗告人之抗告書狀竟遲至98年7月6日始送至臺灣
    新竹地方法院，有該院收狀日期戳印可稽；則抗告人之抗告
    已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
