【裁判字號】    98,上更(二),224
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第224號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告隨風恆因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年9月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年4月16日執行羈押，嗣經
    第1次延長羈押，至民國98年9月15日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年9月16日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
