【裁判字號】    98,上易,330
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第330號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林福地律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因撤銷買賣契約等事件，上訴人
提起上訴，核其訴訟標價額為新台幣（下同）265萬6080元，應
徵第二審裁判費4萬1001元，除已繳1萬4205元外，其餘2萬6796
元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向
本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
