【裁判字號】    98,上訴,3028
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○冒名林榮.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7月29
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本第二頁第十五、十六行（理由欄三）關於「
分別量處有期徒刑7月、5月、7月、5月，並定其應執行刑為有期
徒刑1年10月，核其認事用法均無違誤」之記載，應更正為「分
別量處有期徒刑7月、5月，並與另案施用第1級及第2級毒品罪所
處有期徒刑7月、5月，定其應執行刑為有期徒刑1年10月，核其
認事用法均無違誤」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本判決原本及正本第二頁第十五、十六行（理由欄三）關於
    「分別量處有期徒刑7月、5月、7月、5月，並定其應執行刑
    為有期徒刑1年10月，核其認事用法均無違誤」之記載，有
    誤寫之顯然錯誤，應更正為「分別量處有期徒刑7月、5月，
    並與另案施用第1級及第2級毒品罪所處有期徒刑7月、5月，
    定其應執行刑為有期徒刑1年10月，核其認事用法均無違誤
    」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
