【裁判字號】    98,上易,330
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第330號
被  上訴人  乙○○
即    原告
訴訟代理人  鍾耀盛律師
上列被上訴人（即原告）與上訴人（即被告）甲○○間撤銷買賣
契約等事件，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）265萬6080元
，應徵第一審裁判費2萬7334元，被上訴人除已繳9470元外，其
餘1萬7864元，未據被上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
