【裁判字號】    98,聲,2473
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2473號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴彌鼎律師
            姜至軒律師
上列被告因貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○現任職景文科技大學擔任助理
    教授，因暑假期間國內外校際合作有諸多參訪交流行程，因
    限制出境無法參加，於審理中皆按時出庭，又獲原審無罪判
    決，應無再限制出境之必要，求為撤銷該限制出境之處分云
    云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種。從而限制出境之處分，性質上屬於限
    制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時
    到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行，故考量解除限
    制出境與否，自應依此為判斷依據。經查，本件聲請人甲○
    ○於原審雖按時出庭並獲無罪判決，然本案現繫屬於第二審
    中尚未判決，為確保日後訴訟程序得以順利進行，仍有限制
    出境之必要，又聲請人所指因工作需求而有出境之必要，然
    並未就該等校際交流計畫就時間安排、參訪地點、交流內容
    及聲請人參與之必要性等情加以具體敘明，僅空泛稱須參加
    交流行程，復未提出相關文件以供查核，其解除限制出境之
    聲請，礙難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
