【裁判字號】    98,矚上重更(三),4
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度矚上重更(三)字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師王勝彥律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月六日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年2月6日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，
    至民國98年9月5日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年9月6日起，第3次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
