【裁判字號】    98,聲,2560
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後經判決確定，有二裁
判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第1125號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三等罪所示之刑，應執行有期徒
刑參年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    其所犯附表編號一之罪，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第7887號判決判處有期徒刑5 月確定在案；又其所犯附表編
    號二之罪，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第3232號判決
    判處有期徒刑3 月6 月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，嗣經本院以97
    年度上訴字第5440號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑3 年
    ，併科罰金6 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元折算
    1 日，復經最高法院以98年度台上字第3902號判決駁回上訴
    確定在案；又其所犯附表編號三之罪，另經臺灣臺北地方法
    院以97年度簡字第4183號判決判處有期徒刑6 月確定在案。
    檢察官以其所犯上開等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許（罰金刑部分，因只有一罪宣告併
    科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行）。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
