【裁判字號】    98,抗,1351
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1351號
抗告人  甲○○
        丙○○
上列抗告人因與乙○○間依職權裁定確定訴訟費用額事件，對於
臺灣板橋地方法院中華民國98年6月24日裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件原裁定以：相對人乙○○對抗告人提起返還買賣價金事件
  ，案經臺灣板橋地方法院（以下稱板橋地院）以96年度訴字第
  2417號受理，相對人聲請訴訟救助，經裁定准許，暫免預納裁
  判費及其他訴訟費用，前開事件嗣經板橋地院判決確定，訴訟
  費用應由抗告人負擔百分之九十九，其餘由相對人負擔，依民
  事訴訟法第114條第1項規定，該院應依職權以裁定確定訴訟費
  用並向當事人徵收。該事件訴訟標的價額為新台幣 (下同)5,1
  60,442元，應徵收第一審裁判費52,183元、加計鑑定費50,000
  元及證人日旅費500元，訴訟費用共102,683元，應由抗告人負
  擔101,656元，相對人負擔1,027元等語為論據，裁定命各該當
  事人向該院繳納，經核對卷內資料，尚無不合。
二抗告意旨略以：相對人係以抗告人出賣房屋而有漏水情事要求
  抗告人買回，並非抗告人積欠相對人債務，其裁判費之核定標
  準不無可議，又該事件係相對人興訟，高額鑑定費之支付與抗
  告人無干，且該事件最後一次言詞辯論時，抗告人曾向書記官
  請假，該判決以抗告人未到場為由，准相對人一造辯論，因而
  受敗訴判決，亦有不服云云。查相對人於該訴訟先位聲明請求
  抗告人連帶給付5,160,441元及利息，備位聲明請求抗告人甲
  ○○給付1,500,000元及利息，有該事件判決之記載可按。原
  裁定以5,160,441元計算該審裁判費，要無不合。又於該事件
  中法院囑託臺灣省建築師公會鑑定，鑑定費用為50,000元，亦
  有相關函文附於該事件卷宗可按。該等訴訟費用究應如何負擔
  ，乃本案判決應斟酌之事項，要非判決確定後，確定訴訟費用
  額之裁定所能置喙。抗告人對該判決若有不服，應循上訴制度
  以為救濟，其於判決確定後，以對於判決內容之爭執，對確定
  訴訟費用額裁定抗告，不能認為有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
