【裁判字號】    98,交上訴,36
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南看守所羈押中）
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交
訴字第52號，中華民國98年2月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第583號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜、詐欺、偽造文書案件等前科，其中於民
    國（下同）九十五年八月間犯竊盜罪，經原審法院以九十五
    年度易字第一五九六號判決判處有期徒刑六月確定；又於九
    十六年一月間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    易字第二五號判決判處有期徒刑六月、四月、三月，應執行
    有期徒刑十一月，嗣經本院以九十六年度上易字第五三二號
    判決上訴駁回確定，並經本院以九十六年度聲減字第一六二
    一號裁定減刑為有期徒刑三月、二月、一月又十五日，應執
    行有期徒刑五月又十五日確定，並接續前開案件後執行，於
    九十六年七月十六日縮刑期滿，執行完畢出監。九十七年四
    月間，復因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡
    字第五九九號簡易判決判處有期徒刑四月確定，於九十七年
    五月十六日易科罰金執行完畢，又於九十七年十一月間犯竊
    盜罪，經臺灣臺中地方法院以九十七年度易字第四一九九號
    判決判處有期徒刑四月、三月，應執行有期徒刑七月，嗣經
    臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上易字第一二三號判決
    上訴駁回在案。再於九十七年十一月間犯竊盜罪，經臺灣臺
    南地方法院以九十七年度易字第一五九六號判決判處有期徒
    刑二年六月。
二、甲○○未領有駕駛執照，於九十六年八月二日二十三時二十
    分許，因精神障礙，致其辨識行為違法能力顯著減低之情形
    下，駕駛車牌號碼八Ｅ－五○二五號自用小客車，沿臺北市
    中正區○○○○○道由東往西方向行駛，途經同路段與公園
    路口時，應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守
    燈光號誌指示，且依當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾
    燥無缺陷、無障礙物，視距良好，行車管制號誌正常，並無
    不能注意情事，竟疏未注意，在上開交岔路口行車管制號誌
    顯示為紅燈，尚未變換為綠燈，仍屬禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口之狀況下，闖越紅燈貿然穿越上開交岔路口
    ，適乙○○駕駛車牌號碼ＷＺ－○七○一號自用小客車，沿
    臺北市○○路由北往南方向行經該處，閃避不及，兩車發生
    碰撞，致乙○○受有頭頸部外傷併輕微腦震盪及頸部拉傷、
    四肢多處挫瘀傷等傷害。甲○○於肇事後，竟不停車處理，
    反加速逃逸離去，嗣經該處介壽路派出所員警記下車牌號碼
    ，循線查獲上情。
四、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條條之一至第一百五十九條之四規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦定有明文。
    而刑事訴訟法第一百五十九條之五的立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證
    據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重
    當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於
    真實發見之理念，上開傳聞證據亦均得資為證據。經查：告
    訴人乙○○於警詢之證詞，雖屬被告以外之人於審判外之陳
    述，惟被告及檢察官均未於言詞辯論終結前聲明異議，是以
    其等於警詢中之證言，已經擬制同意有證據能力，本院審酌
    上開筆錄作成時並無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認
    援引告訴人乙○○上開陳述作為證據應屬適當，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五規定，自有證據能力。
二、公訴人提出卷內各項書面證據資料，被告於本院審理時均未
    爭執該證據之證據能力，復未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院審酌該等證據作成時之情況，並無不宜作為證據情事，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，均得作為
    證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承於上開時地駕駛車輛與告訴人駕駛之車輛發
    生碰撞等情不諱，然矢口否認有過失或肇事逃逸犯行，辯稱
    ：伊並無過失，伊駕駛之車輛係遭告訴人自右側撞及，在地
    面三百六十度轉了一圈，四輪著地，車後擋風玻璃破損，伊
    正欲解開安全帶下車查看時，忽見旁邊冒出一個人以臺語向
    伊叫囂，並要求伊下車，不要跑，伊以為對方欲出手毆打，
    受到驚嚇，始駕車離去，並無逃逸之故意云云。
二、經查：
  (一)告訴人即證人乙○○於警詢供稱：「我當時駕駛車牌號碼Ｗ
    Ｚ－○七○一號自小客車沿公園路北往南行駛，行經公園路
    與凱達格蘭大道口，八Ｅ－五○二五號自小客車由凱達格蘭
    大道東往西行駛，該自小客車闖紅燈高速撞及到我車子，造
    成車子損壞及我頭部及四肢受傷，該自小客車肇事後即駕車
    逃逸。（案發當時天氣為何？視線為何？路況為何？時速為
    何？標誌標線為何？）無下雨。視線及路況均良好。時速約
    三十公里，標誌標線狀態視線良好。我要提出過失傷害及肇
    事逃逸等告訴」等語（見九十六年度偵字第二○○一三號偵
    查卷宗第四至六頁）；於原審審理時證稱：「（檢察官問：
    在九十六年八月二日晚上十一點二十分左右，你有駕駛車號
    ＷＺ－○七○一號自用小客車行駛在公園路上？）有的，當
    天我是從公園路由火車站往外交部的方向行駛，經過凱達格
    蘭大道路口時，突然有一部車子從我的左側衝過來，我有煞
    車，但車頭仍然被撞導致車身轉向九十度，對方的車子則是
    翻滾了一圈，因為聲音很大，所以旁邊介壽派出所的警員就
    跑出來，撞我的那台車這時就由原先向總統府方向直接掉頭
    往公園路的方向開走，警員就去追，並且告知我對方的車號
    。（檢察官問：你通過凱達格蘭大道路口時，公園路方向的
    號誌為何？）我的方向是綠燈，對方應該是闖紅燈，當時我
    的時速約三、四十公里，對方的車速很快，我無法確定具體
    車速。在剛要進入路口時，還沒有看到對方的車子。（檢察
    官問：你是否因此受了傷害？）是的，當天就診時身體不適
    ，但是因為做完筆錄，時間已經很晚，所以先回家休息，後
    來就到國泰醫院就診，經檢查發現有挫瘀傷、腦震盪，並要
    我注意觀察腦震盪及拉傷。（檢察官問：派出所警員有無追
    到對方的車輛？）沒有追到，因為對方的車速太快了，這是
    我後來作筆錄時聽警察說他們追到板橋。（審判長問：卷附
    照片是否為你所駕駛車輛當天的受損情形？提示偵卷第二十
    三、二十五頁交辨認）是的，當天我見到被告的車子就緊急
    煞車，但是車頭仍然跟被告車輛的右側發生碰撞，在碰撞當
    下我的車子已經煞停，對方的車速仍然很快，所以我的車頭
    在碰撞後，仍然往總統府方向偏了九十度。（審判長問：對
    方車輛當天在現場停留多久？）沒有停留，翻完之後他就開
    走了。（審判長問：過程中有無其他人靠近被告車輛？）沒
    有。（審判長問：當天現場有無人叫囂？）我當天撞完以後
    ，自己也有受到驚嚇，印象中有看到警察出來看，但當時車
    子已經開始跑了，我記得當天旁邊還有人在停等紅燈，其他
    我沒有印象。」等語（見原審九十八年二月十日審判筆錄）
    ；現場目擊證人丙○○於原審審理中證稱：九十六年八月二
    日二十三時二十分左右，伊從公園路行駛到凱達格蘭大道口
    的待轉區待轉，打算沿凱達格蘭大道直行後往信義路金甌女
    中方向行駛，進入待轉區約十秒鐘左右，當時公園路仍是綠
    燈，凱達格蘭大道是紅燈，結果在渠左側有一輛沿公園路往
    南方向行駛的自用小客車和一輛從凱達格蘭大道往總統府方
    向行駛的紅色跑車發生碰撞，碰撞的瞬間其沒有注意到碰撞
    的位置，只知道兩車碰撞的聲音及力量均很大，隨即就看到
    公園路那台車已經被撞壞了，凱達格蘭大道上的那台車側面
    在地上滑了一段又翻正，整個過程中無人接近該車，之後凱
    達格蘭大道的燈號開始變換為綠燈，接著該車就逆向然後往
    公園路離開，整個過程只有十幾二十秒，當天旁邊派出所的
    警員有出來，並且叫其把車停在派出所那裡，進派出所作紀
    錄等語（見原審九十八年二月十日審判筆錄）；證人丙○○
    於原審證稱：「（檢察官問：九十六年八月二日晚上十一點
    二十分左右，妳有無騎乘機車行經公園路？）有，當時路口
    有發生車禍，我當天是從公園路行駛到凱達格蘭大道口的待
    轉區待轉，打算往信義路金甌女中方向行駛，當時公園路是
    綠燈，凱達格蘭大道是紅燈，結果在我的左側有一輛沿公園
    路往南方向行駛的自用小客車和一輛從凱達格蘭大道往總統
    府方向行駛的紅色跑車發生碰撞，碰撞的瞬間我沒有注意到
    碰撞的位置，隨即我就看到公園路那台車已經被撞壞了，凱
    達格蘭大道上的那台車側面在地上滑了一段又翻正，接著就
    逆向然後往公園路離開，整個過程只有十幾二十秒。（檢察
    官問：當天有無警察到場處理？）有，就是旁邊派出所的警
    員有出來，並且叫我把車停在派出所那裡，進派出所作紀錄
    ，其他的情形我沒有注意。（檢察官問：公園路那台自小客
    車的時速如何？）我不知道。（檢察官問：紅色跑車的時速
    如何？）我不知道，只知道兩車碰撞的聲音很大，力量也很
    大。（被告問：紅色跑車在地上翻滾後，有無旁人靠近該車
    ？）沒有，我只知道那時有聞到濃濃的酒味。（審判長問：
    妳在進入待轉區多久後見到本件車禍發生？）差不多大約十
    秒左右，因為我在待轉區是要沿凱達格蘭大道直行，所以有
    注意到凱達格蘭大道方向是紅燈，一直到剛才所說的車禍發
    生、紅色跑車翻車以後，我才看到凱達格蘭大道的燈號開始
    變換為綠燈。」等語；（見原審九十八年二月十日審判筆錄
    ）證人丁○○於原審證稱：「（檢察官問：現在在何單位服
    務？）中正一分局介壽路派出所。（檢察官問：九十六年八
    月二日晚上十一點二十分左右，在公園路和凱達格蘭大道路
    口是否有發生車禍？）有。當時我正好要下班，就聽到撞擊
    聲，看到兩輛自小客車在路口發生碰撞，當時兩輛車都在路
    口處，其中一輛車在現場頓了一下就左轉公園路方向駛離現
    場，另外一輛車子則留在現場，我見狀就騎機車追趕離開的
    車輛，追到公園路、襄陽路口見到該車車牌號碼後，就記下
    號碼返回派出所告知在現場處理的同仁，並且在抵達派出所
    前遇見出來處理的同仁，所以告知該車方向後，由我的同事
    繼續跟隨該車。（檢察官問：逃逸的車輛在駛離之前，有無
    人接近該車附近，叫他下車？）沒有，只看到另一方的自小
    客車駕駛說他要走掉了，他要走掉了。（被告問：有無見到
    紅色車輛在地上翻滾？）我沒有看到翻滾的過程。（被告問
    ：是否見到有人要接近該紅色車輛？）沒有。（被告問：你
    有無上前對紅色車輛講話？）沒有，我還沒上前車子就開走
    了。」等語（見原審九十八年二月十日審判筆錄），分別指
    稱被告有闖紅燈或肇事逃逸之事實，且未見有人趨前與被告
    對話，彼此間互核相符，應堪採信，被告以前開情詞置辯，
    無非空言，不足採信。
  (二)告訴人因上開車禍受有如事實欄所載之傷害，亦有國泰綜合
    醫院診斷證明書影本（見九十六年度偵字第二○○一三號偵
    查卷宗第二十六頁）、國泰醫療財團法人內湖國泰診所九十
    八年一月十二日（九八）診行字第○○二號函暨檢附之病歷
    影本等在卷為憑。此外，復有道路交通事故補充資料表（見
    九十六年度偵字第二○○一三號偵查卷宗第十五頁）、交通
    事故談話紀錄表（見九十六年度偵字第二○○一三號偵查卷
    宗第十六、十七頁）、臺北縣政府警察局板橋分局九十六年
    十一月十六日北縣警板交裁字第○九六○○四五一一四號函
    暨採證照片（見九十六年度偵字第二○○一三號偵查卷宗第
    五十八至六十七頁）等在卷可佐。
  (三)證人丙○○於原審雖證稱：「（被告問：紅色跑車在地上翻
    滾後，有無旁人靠近該車？）沒有，我只知道那時有聞到濃
    濃的酒味。」等語（見原審九十八年二月十日審判筆錄），
    但因被告逃逸，已無法查明是否有酒後駕車之情形，自難作
    為不利於被告之認定。
  (四)被告雖另指稱告訴人乙○○當時車速過快，亦為肇事原因，
    惟為告訴人乙○○所否認，且遍查卷附資料及前開證人證詞
    ，並無法證明告訴人乙○○有超速情形，要難據為認定事實
    之基礎。
三、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款
    第一目定有明文。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人
    員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準，復
    為道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款所明文規定
    ，被告於上揭時地駕駛上開車輛行經上開交岔路口，應遵守
    前揭規定並遵守該處燈光號誌之指示，且本件交通事故發生
    時天候為晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，行車管制號誌正常等情，有道路交通事故現場
    圖（見九十六年度偵字第二○○一三號偵查卷宗第十四頁）
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（見九十六年度偵字第二
    ○○一三號偵查卷宗第十八、十九頁）及現場照片、車損照
    片（見九十六年度偵字第二○○一三號偵查卷宗第二十三至
    二十五頁）等在卷可按，並無不能注意情事，乃被告竟疏未
    注意，在上開交岔路口行車管制號誌仍顯示為紅燈，未變換
    為綠燈，仍屬禁止通行，不得超越停止線或進入路口之狀況
    下，闖越紅燈貿然穿越上開交岔路口，致其駕駛之自小客車
    與告訴人駕駛之自小客車發生碰撞而肇事，造成告訴人受有
    上開如事實欄所載之傷害，對於事故之發生，自有過失，又
    告訴人因被告前開過失行為受傷，被告之過失行為與告訴人
    所受傷害結果間，自具有相當因果關係。
四、綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪及同法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。被告未領有駕駛執照，為其所自承（見
    原審九十八年二月十日審判筆錄），並有交通部公路總局臺
    北區監理所九十八年二月十八日北監駕字第○九八○○二三
    一七○號函、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十
    八年二月十八日北監板二字第○九八○○○○六一三號函、
    臺北市監理處九十八年二月十八日北市監駕字第○九八六○
    三○四一○○號函存卷可按，是以被告為汽車駕駛人，無駕
    駛執照駕車，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑（
    過失傷害罪部分）。查被告曾於九十五年八月間犯竊盜罪，
    經原審法院以九十五年度易字第一五九六號判決判處有期徒
    刑六月確定；又於九十六年一月間犯竊盜罪，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度易字第二五號判決判處有期徒刑六月、
    四月、三月，應執行有期徒刑十一月，嗣經本院以九十六年
    度上易字第五三二號判決上訴駁回確定，並經本院以九十六
    年度聲減字第一六二一號裁定減刑為有期徒刑三月、二月、
    一月又十五日，應執行有期徒刑五月又十五日確定，並接續
    前開案件後執行，於九十六年七月十六日縮刑期滿，執行完
    畢出監。九十七年四月間，復因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方
    法院以九十七年度簡字第五九九號簡易判決判處有期徒刑四
    月確定，於九十七年五月十六日易科罰金執行完畢，有本院
    被告前案紀錄表在卷可按，於前開徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之各本罪，均為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑（過失傷害部分遞加重其
    刑）。次查：被告供稱其罹患精神分裂症，並提出全民健康
    保險重大傷病免自行部分負擔證明卡影本（見九十七年度偵
    緝字第五八三號偵查卷宗第三十八頁）、中央健康保險局九
    十七年九月十一日健保醫字第○九七○○三五五七五號函（
    見原審刑事卷宗一第一○一頁）、行政院衛生署八里療養院
    九十七年九月十二日八療社區字第○九七○○○五三○○號
    函暨檢附之病歷影本（見原審刑事卷宗一第一○四至一○七
    頁）、九十七年十二月十七日八療社區字第○九七○○○七
    一三五號函暨檢附之病歷影本（見原審刑事卷宗一第二七六
    至二七九頁）、行政院衛生署臺北醫院九十七年十二月十五
    日北醫歷字第○九七○○一一一九五號函暨檢附之病歷影本
    （見原審刑事卷宗一第一五○至二七四頁）、臺北市立聯合
    醫院九十七年十二月四日北市醫松字第○九七三三八一六八
    ○○號函暨檢附之病歷影本（見原審刑事卷宗一第二八○至
    二九二頁）、行政院衛生署基隆醫院九十七年十二月十五日
    基醫病字第○九七○○一一五九九號函暨檢附之病歷影本、
    財團法人亞東紀念醫院九十七年十二月十五日亞歷字第○九
    七六四一○八三二號函暨檢附之病歷影本等在卷可按，且本
    院將被告送請行政院衛生署八里療養院鑑定，據該院依被告
    個人生活史、疾病史、心理衡鑑報告、精神狀態檢查等判斷
    ，認定被告在案發當時已處於精神病發作早期，其違法性之
    判斷能力及依判斷而行為之能力已有顯著下降，行為時之責
    任能力應屬部分責任能力之狀態等語，有該院精神鑑定報告
    書在卷為憑，參以被告於原審自承：「我本身有精神分裂症
    ，發作時覺得自己是總統，所以要往總統府方向去巡視」等
    語，足見被告於行為時因精神障礙致其辨識行為違法之能力
    ，顯著減低，應依刑法第十九條之規定減輕其刑（先加後減
    之）。
六、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查：被告因精神障礙，致
    其辨識行為違法之能力顯著減低，已如前述，原判決未予斟
    酌認定，並依法減輕其刑，已有未洽。被告上訴意旨，否認
    犯罪，雖無足取，但查原判決既有上開可議，要屬無可維持
    ，應予撤銷改判。爰審酌被告有多項前科，素行不佳，因駕
    車闖紅燈肇事，致告訴人受有傷害，過失程度非輕，且肇事
    後逃逸，迄今亦未與告訴人達成和解，自不宜寬縱，惟念其
    罹有精神疾病等一切情狀，分別就過失傷害罪及駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸罪各判處有期徒刑四月、八月，
    並定其應執行刑為有期徒刑十月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例
第八十六條第一項，刑法第十一條前段、第二百八十四條第一項
前段、第一百八十五條之四、第四十七條第一項、第十九條第二
項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
過失傷害罪部分不得上訴。
駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪如不服本判決，應於收
受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並
得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
