【裁判字號】    98,上易,1967
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1967號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣台北地方法院九十八年度易緝
字第九二號，中華民國九十八年七月十五日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二
一四九四號；移送併辦案號：九十七年度偵字第二六０五五、二
七０一五、二七一二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補
    提理由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由
    者，第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定
    ，應定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目
    的，既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，
    自應就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或
    「法律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之
    所出，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定之所
    憑有如何之錯誤（如原判決所採之證據如何不具證據能力，
    所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之適
    用（尤其實體法）有如何之違誤，形式上已足以動搖原判決
    使之成為不當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有利
    於己之事證，期使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之認
    定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求，始
    有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上
    訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法，或其所陳之事由
    ，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之「不當」或
    「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未符合具體之要
    件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。又上訴之「理由」應於
    理由書中敘述，不得引用或檢附其他文書替代，方能認為合
    法。
二、本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載幫助詐欺取
    財之犯行，因而論上訴人以幫助詐欺取財罪（累犯），處有
    期徒刑四月及諭知易科罰金之折算標準。係依憑上訴人之部
    分供述，證人即被害人丙○○、戊○○、乙○、劉始婷、丁
    ○○等人之證述及其五人之自動櫃員機交易明細表，乙○之
    台灣銀行存摺影本，上訴人所申設華泰商業銀行松山分行帳
    號0000000000000號、國泰世華銀行三民分行帳號000000000
    000號、上海商業儲蓄銀行三民分行帳號00000000000000 號
    三帳戶交易明細等證據資料而為論斷。已詳敘其憑以認定之
    證據及理由，並無違背證據法則。並說明上訴人所辯僅係應
    徵司機工作，而應對方要求交付帳戶資料，自身亦為受害人
    ，並未幫助詐欺等情詞如何為不可採信，予以指駁綦詳。而
    原判決依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。復敘明
    係審酌上訴人在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他人使用，
    其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人數多達五人，受詐
    騙之損害金額共達新台幣十五餘萬元之結果，以及上訴人否
    認犯行之態度等一切情狀。顯係基於行為人之責任基礎，斟
    酌刑法第五十七條所列情狀而為刑之量定。其量刑亦稱允當
    ，並無輕重相差懸殊等裁量權濫用之情形。上訴人不服原審
    判決，提起上訴，上訴理由略稱：伊因應徵工作而受詐騙，
    自身亦為受害人，遭判刑頗為無辜云云。經核此一上訴理由
    之敘述，僅係徒憑己見而為之說詞，並未具體指出或表明原
    判決有如何之採證、認事或用法等足以影響判決本旨之不當
    或違法之理由，難認已符合首揭上訴書狀應敘述具體理由之
    要件。其上訴為不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
