【裁判字號】    95,重上,474
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第474號
    上  訴  人  奕疆有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  鍾添錦律師
    被上訴人    東怡建設開發股份有限公司
    法定代理人  己○○
                庚○○
    被上訴人    東怡營造工程股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                乙○○
                辛○○
                庚○○
    參  加  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    訴訟代理人  楊明廣律師
上列當事人間確認法定抵押權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於96年5月15日就本件所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
本件應合併於本院98年度重上字第226號確認法定抵押權不存在
等事件辯論及裁判。
    理  由
一、本院前以參加人已另提起主參加訴訟，依民事訴訟法第184
    條規定，裁定停止本件訴訟。茲上開主參加訴訟，經第一審
    判決後，當事人提起上訴，由本院另以98年度重上字第226
    號受理中，而本件與前開主參加訴訟事件，其當事人及爭點
    相同，依同法第205條第3項規定，應合併辯論及裁判。本件
    停止訴訟程序之原因已消滅，爰裁定如主文所示。
二、依民事訴訟法第186條、第205條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
