【裁判字號】    98,訴緝,9
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第240號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    462號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年10月2日
    執行完畢釋放，並經臺灣臺東地方法院檢察署以92年度戒毒
    偵字第29號為不起訴處分確定；又因施用第一、二級毒品及
    竊盜案件，經本院以95年度訴字第45號分別判處有期徒刑8
    月、6月及6月，應執行有期徒刑1年6月確定，再經本院以96
    年度聲減字第5號裁定各減為4月、3月及3月，應執行有期徒
    刑9月確定，於96年7月15日執行完畢，詎仍不知悔改，明知
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年5月26日下午5時許，在臺東縣臺東市○○
    路底鄰近海邊之道路旁，於鍾慶源（業經本院另案判處罪刑
    確定）所竊取之車牌號碼IE-3187號自用小客車內，以將海
    洛因置於針筒內摻水稀釋注射入體之方式，施用海洛因1次
    ，嗣鍾慶源於翌（27）日上午10時11分駕駛上開贓車搭載乙
    ○○、黃文華及魏基順，途經臺東縣臺東市○○路○段與雲
    南路交岔路口，為警攔查，經乙○○同意採集尿液檢體送驗
    結果，呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，迭於警詢、本院準備程
    序及審理中坦承不諱（參見本院98年度訴緝字第9號卷第40
    頁背面及47頁），又被告經臺東縣警察局臺東分局知本派出
    所警員採集尿液檢體送驗結果，呈現海洛因代謝後嗎啡陽性
    反應等情，有勘察採證同意書、臺東縣警察局臺東分局97年
    度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽表及慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表各1紙附卷可稽（參見警卷第6至8頁），並
    有刑案現場測繪圖1紙及現場照片8張在卷可佐（參見警卷第
    9至13頁），足認被告上開任意性自白確與事實相符，應可
    採信。綜上所述，本案事證已臻明確，被告前揭犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。是核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    施用海洛因前持有該毒品之低度行為，應為嗣後施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有施用毒品前科，竟不思尋求正當之身心發展
    ，再次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，顯示其自制力較為薄弱，然衡以施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品並未造成他人明顯之危害
    ，兼酌被告於犯罪後已坦認不諱，態度良好，頗有悔改之意
    ，及其祇有國中畢業之學歷，智識程度非高，思慮欠週，抗
    拒誘惑之能力較弱等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
