【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第86號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳漢成律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文中有關「訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元
，由被告負擔。」，應更正為「訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元
，由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查：本院所為前開判決原本、正本，有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
