【裁判字號】    98,審交易,237
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10175 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因公共危險酒駕案件，經本院以92年壢交簡字第
    382 號判處拘役55日確定，並於92年8 月26日易科罰金執行
    完畢，復因酒駕案件，經本院以93年壢簡字第1001號判處有
    期徒刑2 月確定，於93年10月26日易科罰金執行完畢，又因
    酒駕案件，經本院以98年壢交簡字第396 號判處有期徒刑3
    月確定。仍不知悔改，復自98年4 月28日下午4 時許起至晚
    上8 時許為止，在桃園縣中壢市○○街某工地內，飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚上
    11時27分許，駕駛車牌號碼BMV-353 號重型機車，行經桃園
    縣平鎮市○○路5 巷口前，為警攔檢，經測試其吐氣所含酒
    精成分高達每公升1.26毫克，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    查被告有如事實欄所載科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，仍冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告前已有3 次酒
    後駕車之犯行，本次再犯極屬不該，幸未釀成災禍，另審酌
    被告坦承犯行及公訴人請求從重量刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
