【裁判字號】    98,桃簡,1217
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名曹幼喬.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五九九六號）、暨移送併辦（九十八年度偵字第一六六
二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：乙○○係於民國九十七年十一
    月三日下午二時許於桃園縣中壢市○○路仁海宮前，將其所
    有之渣打國際商業銀行之存摺、金融卡、提款密碼，交付予
    真實姓名、年籍不詳之人；被害人甲○○係於臺中縣神岡鄉
    之渣打分行內，以ＡＴＭ自動提款機將錢存入並匯至乙○○
    所有之渣打國際商業銀行帳戶；被害人丙○○係於臺南市○
    ○路○段二三０號之大眾銀行內，以ＡＴＭ自動提款機轉帳
    之方式將錢匯至乙○○所有之渣打國際商業銀行帳戶，其餘
    犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書所載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承其於民國九十七年十一月三日下午二時許
    ，在桃園縣中壢市○○路仁海宮前將其所有之渣打國際商業
    銀行之提款卡、存摺交付予姓名年籍不詳之人，並告知提款
    卡密碼，惟辯稱：伊因為看報紙要應徵司機的工作，對方要
    伊把提款卡給他，看伊帳戶信用，所以才會將存摺、提款卡
    及密碼交給該公司人員云云。經查：被告應徵該司機工作之
    方式，僅有電話聯繫，並與對方相約至桃園縣中壢市○○路
    仁海宮前等節，要與一般應徵工作係至公司實際營業所在地
    ，與指定之公司人員面談、詳洽工作細節之情有悖，以被告
    之智識能力及社會經驗，均不能諉為不知，且被告也不知道
    為哪家公司工作，既沒有對方名片，也只見過拿提款卡的二
    十多歲小弟，是向被告收取帳戶之人要求其提供提款卡、密
    碼之理由，理應有所懷疑；又被告亦於警詢、偵查中自承：
    其交付帳戶後三天都有與對方聯絡，但對方藉故推託面試時
    間，第四天就聯絡不上，伊害怕帳戶遭拿去做壞事，所以打
    電話至銀行掛失，並經行員告知伊帳戶因涉詐欺案，已遭警
    方通報為警示帳戶，伊始知情等語（見臺南縣警察局永康分
    局刑案偵查卷宗第十八頁、九十八年度偵字第五九九六號卷
    第三十四頁），足見被告與對方交涉之過程並非尋常，被告
    對於其交付本件金融帳戶有可能遭不法使用一節，自無可能
    全無警覺。況觀諸現今社會上，犯罪集團將人頭帳戶，持以
    作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，
    被告竟以不符常情之應徵工作方式，而於與對方初次見面尚
    未表明身分之前，即以上開不符常理之事由要求被告提供專
    屬性、私密性極高之帳戶提款卡、密碼等資料，被告自可預
    見該收取帳戶之人可能將帳戶用來從事詐欺取財等財產犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項。復
    參以被告自承其將該帳戶之存摺、金融卡及密碼交予該姓名
    、年籍不詳之人後，該人即未與被告繼續聯絡，此時被告理
    應前往警察局報案遺失，然被告卻僅向渣打國際商業銀行掛
    失止付，且經行員通知其所有之帳戶已列為警示帳戶後，亦
    未向警方報案處理，益徵被告具有即使其提款卡、密碼有遭
    他人不法使用之可能，仍不在意之幫助犯意存在，是被告顯
    具有縱其人以其金融帳戶實施詐欺取財之財產犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。被告以一行為交付金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成
    員分別詐騙二名被害人既遂，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之幫助詐
    欺既遂罪論之。被告幫助詐欺被害人丙○○部分雖未據檢察
    官聲請簡易判決處刑，惟與聲請部分有想像競合之裁判上一
    罪關係，為聲請效力所及，本院自應審究。爰審酌被告提供
    帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追
    查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起算十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月     26    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
