【裁判字號】    98,審訴,1676
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1686號），於中華民國98年8 月26日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之、扣案注
    射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月，扣案分裝袋壹個、玻璃球壹個均沒收。應執行有期徒
    刑拾壹月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）
    沒收銷燬之、扣案注射針筒貳支、分裝袋壹個、玻璃球壹個
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以88年度毒聲字第232 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經同院以88年度毒聲字第706 、93
    6 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合
    格，經同院以88年度毒聲字第5468號裁定停止戒治付保護管
    束出所，於89年2 月1 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷
    ，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定；復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間，因施用一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第181 號分別判處有期徒刑
    7 月、4 月、應執行有期徒刑10月確定後，於95年11月23日
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    先於98年3 月28日某時，在桃園縣八德市○○街27巷1 弄1
    號住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次；另於
    98年3 月31日某時，在同上處所，以針筒注射方式施用海洛
    因1 次。嗣於98年4 月1 日上午11時20分許，因另案在同上
    處所為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛
    重0.19公克）及其所有供（非專供）施用海洛因之注射針筒
    2 支及施用甲基安非他命所用之分裝袋1 個、玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
