【裁判字號】    98,司促,25988
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第25988號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、本件究為聲請強制執行？抑或聲請發支付命
              2、 若為發支付命令，本件各債權於何時成立？
              3、 本件聲請狀所載請求標的金額與內容不符，
              4、 本件若為聲請發支付命令，另請補繳聲請費
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
