【裁判字號】    98,審訴,1618
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月26日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（淨重壹點零壹公克）沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命伍包含
    袋（驗餘共淨重壹點柒柒參伍公克）均沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包含袋（淨重壹點零壹公克）
    、甲基安非他命伍包含袋（驗餘共淨重壹點柒柒參伍公克）
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第583 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以94年度毒聲字第1964號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年6 月19日停止處分執行完
    畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第252 號為不起訴處分確定。另於83年間因違反肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣板橋地方法院以83年度訴字第2600號
    判決判處有期徒刑3 年、8 月及6 月，應執行有期徒刑4 年
    確定，於85年5 月29日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年11月又4 日；復於於86年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院以86年度易
    字第1955號判決判處有期徒刑7 月確定；又於86年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第
    4835號判決判處有期徒刑5 年2 月，上訴後，經最高法院以
    88年度台上字第1705號判決判處上訴駁回確定；繼於同年間
    因竊盜案件，經本院以87年度易字第1719號判決判處有期徒
    刑10月確定；再於87年間因傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    以87年度易字第4404號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，前
    開86年後所犯3 罪，嗣經臺灣高等法院以88年度聲字第536
    號裁定應執行有期徒刑7 年確定，並與上開有期徒刑7 月及
    殘刑2 年11月又4 日接續執行，於92年10月7 日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑4 年7
    月又30日，前開86年後所犯3 罪嗣經臺灣板橋地方法院以96
    年度聲減字第4527號裁定各減為有期徒刑5 月、8 月，並與
    不得減刑之有期徒刑5 年2 月定應執行有期徒刑6 年確定，
    於96年9 月19日執行完畢。詎猶不知悔改，於上開經強制戒
    治執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年4 月15日下午某時，在臺北縣林口鄉某姓名年籍
    不詳友人家中，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因1 次，並
    於同年月日下午某時，在從其友人家返回住處路途車上，以
    吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    於98年4 月16日晚間8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街1 巷47
    弄2 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重1.
    01公克）、第二級毒品甲基安非他命5 包（原共淨重1.7986
    公克，驗餘共淨重1.7735公克）、吸食器2 組及玻璃球吸管
    2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案吸食器2 組、玻璃球吸管2 支，被告否認為其所有，於
    偵訊中供稱係其友人潘坤華所有，又非違禁物，且無積極證
    據證明係被告所有供犯本案所用之物，爰不予宣告沒。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
