【裁判字號】    98,審訴,1622
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1622號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王忠舒.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1709號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹小包含
袋（驗餘毛重零點貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第136 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第380 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因其戒治成效經評定為合格，於94年10月25日強制戒治執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第488 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮
    ，於98年4 月2 日晚上7 時許，在桃園縣中壢市某公園內，
    將海洛因加水置於針筒內注射小腿前側之方式，施用第一級
    毒品海洛因，嗣為警於98年4 月3 日晚上6 時55分許，在桃
    園縣平鎮市○○路與平東路口查獲，並扣得其所有供施用毒
    品所剩餘之第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.3 公克，因
    鑑驗使用0.01公克，驗餘毛重0.29公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液及藥
    物檢驗報告、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵
    字第488 號不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    。
  (三)扣案海洛因1小包（驗餘毛重0.29公克）。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第 1
    項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     26   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月     26   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
