【裁判字號】    98,桃簡,1653
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第270 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開傷害罪及毀損
    他人物品罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅因不滿告訴人乙○○制止其喧嘩，竟率爾出手毆打
    告訴人，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、臉部、頸部左手
    鈍挫傷之傷害，復將告訴人所有之行動電話打落地面，致該
    行動電話外殼破損，對於告訴人之人身及財產安全均已產生
    危害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，併考量被告犯罪之動機、目的、手段及否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8     月    26   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
