【裁判字號】    98,審交簡,101
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
00號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○已於檢察官訊問中
    自白犯罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、被告乙○○前於民國92年間，因妨害兵役治罪條例案件，經
    本院以92年度桃簡字第431 號判決判處有期徒刑2 月確定，
    於93年3 月16日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，竟於98年3 月8 日15時許起至17時許止間，在桃園縣
    復興鄉○○○○道約17公里處某小吃店內，飲用保力達2 瓶
    後，在其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼4233-NT
    號自用小客車欲返回住處。嗣於同日17時25分許，行經同鄉
    ○○○○道與中正路口時，因不勝酒力及貿然加速行使，致
    誤踩油門，因而追撞欲橫越上開路口之行人甲○○，造成甲
    ○○受有頭部外傷合併腦震盪、右膝挫傷、右耳撕裂傷及右
    肩胛部挫傷等傷害（過失傷害部分業經甲○○撤回告訴）。
    嗣經警方到場處理後，於同日18時24分，在百吉派出所，測
    得其呼氣中所含酒精濃度高達1. 07MG/L ，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢署檢察
    官偵查後起訴。
三、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公1.07毫克
    而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分
    為每公升1.07毫克情形可佐。而依警員所製作之刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表所載：被告酒後駕駛有蛇
    行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，車輛行徑偏離常
    軌，時而加速、時而突停，為警查獲後，命駕駛人做平衡動
    作，駕駛人腳步不穩，查獲、測試或問訊過程，有語無倫次
    、含糊不清、泥醉等情事。另被告經警實施「直線步行十公
    尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸
    鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002..
    ....1030」、「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶
    ，畫另一個圓」等生理協調平衡檢測項目不合格，有汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙在卷可稽。依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.07毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.214 ，其酒後視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載之犯行及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本次因服用酒
    類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所
    含酒精成分達每公升1.07毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後
    為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
