【裁判字號】    98,勞訴,31
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度勞訴字第31號
原      告  甲○○
兼  訴  訟
代  理  人  丙○○
被      告  清化化工股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付退休金事件，於民國98年8 月12日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)原告甲○○自78年5 月間起至91年11月止
    受僱於被告任職13年6 月，每月平均工資為28,000元；(二)原
    告丙○○自83年8 月4 日起至91年11月13日止受僱於被告任
    職8 年3 月，每月平均工資為26,400元。被告於91年11月13
    日起歇業並資遣原告等2 人，惟並未發資遣費，依勞動基資
    法第17條規定應分別給付(一)原告甲○○380,800 元；(二)原告
    丙○○217, 800元之資遣費，惟於92 年10 月6 日經桃園縣
    政府勞資爭議調解委員會調解不成立，爰依前述規定提起本
    件訴訟等語。並聲明：(一)被告應給付原告甲○○380,800 元
    ；(二)被告應給付原告丙○○217,800 元，及均自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
四、惟查，依本院職權調查原告甲○○、丙○○等二人之財產所
    得及勞工保險投保等資料顯示，原告甲○○之薪資給付單位
    是丞暘企業有限公司，勞保投保單位則係桃園縣中壢區漁會
    ，均非被告公司，另外，原告丙○○之薪資給付單位是丞暘
    企業有限公司，亦非被告公司，此有本院稅務電子閘門財產
    所得調件明細表、勞工保險局函覆之投保資料表等附卷可稽
    ，且為原告甲○○、丙○○所不爭執，並當庭表示不請求等
    語（見本院98年8 月12日言詞辯論筆錄），故原告甲○○、
    丙○○既自認非被告公司之員工之事實，則其等請求被告給
    付退休金，即屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
