【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第25777 號、98年度偵字第4721號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾捌年玖月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經公訴人聲請羈押，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品、懲治走私條例第2
    條第1 項私運管制物品之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為
    有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審
    判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    而有羈押必要，於民國98年4 月7 日裁定准予羈押、並自98
    年7 月7 日延長羈押在案。
二、經查，本院訊問被告後，認被告2 人犯罪嫌疑重大，羈押原
    因仍然存在，且無法以其他強制處分代之，而仍有繼續羈押
    之必要，應自98年9 月7 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  俞力華
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
