【裁判字號】    98,家聲,212
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第212號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請撤銷丙○○禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○前經鈞院於民國97年05月
    20日以97年度禁字第36號裁定宣告為禁治產人，然聲請人丙
    ○○現已清醒，可握筆寫字，也能夠自己處理事務，爰依民
    事訴訟法第619 條規定，聲請撤銷禁治產之宣告等語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第2 項
    定有明文。又按民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原
    因消滅後，得聲請撤銷禁治產。民事訴訟法第619 條亦定有
    明文。此外，依同法第621 條，關於「法院應於鑑定人前訊
    問應禁治產人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不
    在此限」（第602 條第1 項）、「禁治產之宣告，非就禁治
    產之人心神狀況訊問鑑定人後，不得為之」（第603 條）等
    規定，於撤銷禁治產之聲請亦準用之。合先敘明。
三、經查，聲請人丙○○前因工作職業災害致傷及腦部，而呈現
    癡呆狀態，達無法處理自己事務之程度，經丙○○之父親即
    聲請人乙○○、母親即聲請人甲○○向本院聲請，並經本院
    囑託醫院鑑定後認為聲請人精神狀態已達心神喪失之程度，
    本院遂於97年5 月20日以97年度禁字第36號裁定宣告丙○○
    為禁治產人，以上業經本院依職權調閱上開禁治產宣告事件
    全卷核閱屬實。而本件所應審酌者，即為「丙○○宣告禁治
    產之原因是否已經消滅」？查：
  (一)本院於98年6 月18日在鑑定機關行政院衛生署桃園療養院所
    屬精神科鑑定醫師陳炯旭前訊問丙○○，丙○○現無法說話
    ，只能以手比手勢回答本院詢問之問題，而其對於本院詢問
    之事項均能明確回答，另聲請人乙○○則稱：丙○○已經清
    醒約8 個月，他可以站立但不能走路，三餐及大小便還需我
    們協助，現在無法說話，但可以用手表達意見及寫字等語，
    以上有本院98年6 月18日訊問筆錄1 份在卷可憑。
  (二)經行政院桃園療養院進一步對聲請人實施鑑定之結果，略以
    ：楊員（即指聲請人丙○○）為重創性腦傷的個案，於96年
    10月4日在工作時因意外事故由3樓墜下，當時楊員昏迷後送
    至林口長庚醫院並且進行急救，診斷為硬腦膜下血腫合併蜘
    蛛膜下血腫及雙側癱瘓，於96年10月拔管成功並轉至普通病
    房，但仍舊呈現昏迷狀態，並於昏迷時辦理宣告禁治產。楊
    員於97年1 月轉送至長庚分院復健病房，並於復健病房時眼
    睛可以開始主動張開，但仍有尿管及鼻胃管，後於97年7 月
    轉送至樂生醫院，並於樂生醫院開始可以點頭、搖頭表示拒
    絕，且可以用手指示要上廁所。之後楊員持續在陽明醫院、
    台北榮總及振興醫院持續進行復健中，目前楊員可以藉由筆
    談來部分表達自己的想法，也可以部分表達自己的情緒，但
    由於腦神經受損仍無法言語且須以輪椅代步。綜合論述，楊
    員於腦傷昏迷後，順利的清醒過來並且隨著持續復健，楊員
    的生活功能及認知功能都有逐漸的恢復，顯示楊員在腦傷所
    造成的認知功能缺損後仍然具有復健的潛力，但是基本生活
    自理能力仍然受限於腦傷後所導致的合併症，需要在家人看
    護下完成，而楊員對於複雜事務之處理，亦有相當之困難，
    且須他人協助。綜合而論，楊員目前智能為59，屬輕度智能
    障礙程度，較常人顯著為低，楊員目前的精神狀態仍然維持
    精神耗弱之程度等語，以上有該院98年8 月19日桃療醫字第
    0980005214號函附之精神鑑定報告書在卷可稽。
  (三)綜上所述，堪信聲請人丙○○經規則之積極診治後，精神狀
    況確實已經獲得改善，惟尚無法完全達到自我照顧及處理一
    般基本事務之程度，是應認其精神狀態仍然維持精神耗弱之
    程度，不具處理自己事務之能力，從而，聲請人據以聲請撤
    銷其禁治產宣告，為無理由，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
