【裁判字號】    97,訴,2172
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2172號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
複  代理人  張香堯律師
被      告  百齡育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國98年8 月12
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
被告應辦理監察人變更登記，並將原告之姓名自被告公司監察人
名單中塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。次按「公司設立
    登記後，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有變更
    而不為變更之登記，不得以其事項對抗第三人」，公司法第
    12條定有明文。本件原告甲○○（原名張雅芬）主張其已向
    被告為辭任監察人之意思表示，被告卻至今皆未辦理註銷原
    告監察人之變更登記，則對外關係上仍將致使第三人認原告
    為被告之監察人，被告因交易行為產生之爭議，仍有須原告
    處理之虞，原告法律上地位將產生不安之狀態等情，故本院
    認原告訴請確認兩造間監察人委任關係不存在，確有訴之利
    益。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告為被告公司之股東，前亦由股東會選
    任為被告公司之監察人，嗣後於民國97年12月4 日寄發存證
    信函向被告公司聲明書辭任被告公司之監察人職務，並請該
    公司限期辦理監察人變更登記，而上開存證信函並經被告公
    司收受，故自斯日起，原告與被告間之監察人委任關係不存
    在。惟被告公司於收受原告辭任監察人之通知後，竟不向主
    管機關辦理變更登記，致原告現今仍名列被告公司監察人，
    而不能以「已辭任被告公司之監察人職務」之事實對抗第三
    人，致有依公司法第226 條規定成為對第三人負連帶賠償責
    任之危險。是原告於法律上之地位即有受侵害之虞，爰提起
    本件訴訟，請求確認兩造間之委任關係不存在，以排除此項
    危險。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張於97年12月4 日具函向被告為終止本件委任關係之
    意思表示，已據其提出與其所述相符之公司變更登記表、臺
    北安和郵局第2451號存證信函及回執等各1 件為證，而被告
    經合法通知不到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第28 0條第3 項準
    用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自堪認原
    告之主張為真實可採。
四、按董事、監察人與公司之間應成立委任契約關係，而當事人
    之任何一方，得隨時終止委任契約，公司法第192 條第4項
    、第216 條第3 項、民法第549 條第1 項定有明文。故監察
    人一經提出辭職，無須公司同意，即失其監察人之身分，並
    不以經股東會或董事會之決議為生效要件。又非對話而為意
    思表示者，其意思表示以通知達到相對人時發生效力，民法
    第95條第1 項前段規定亦明。本件原告任監察人之意思表示
    既以上開存證信函寄送被告，並經被告收受且確認，則原告
    之辭任意思表示既已到達被告，依法應已生效，故兩造間監
    察人委任關係即已不存在。從而，原告請求確認兩造間監察
    人之委任關係不存在，於法有據，應予准許。
五、本件原告與被告公司間之委任關係既屬不存在，被告公司依
    據兩造間之委任契約終止後之法律關係自有為原告辦理變更
    登記，並將原告姓名自被告公司名單中塗銷之義務。但被告
    卻迄今未配合辦理被告公司之監察人變更登記，致使原告之
    監察人委任關係陷於不明確狀態並有所爭執，從而，原告起
    訴請求被告應辦理被告公司監察人變更登記，將原告姓名自
    被告公司名單中塗銷，即屬於法有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26  日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
