【裁判字號】    98,壢簡,1857
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3986號），本院判決如下：
    主 文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告甲○○雖矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊係遭告訴
    人乙○○毆打後始自我防衛云云。惟查，被告前揭所述先遭
    告訴人毆打乙節，核與證人王月昭於偵查中證述：當日伊先
    進屋內並請告訴人幫忙移車，後來伊聽到屋外有喇叭聲和咆
    哮聲始出去查看，目睹被告正在推告訴人，當時被告連站都
    站不穩，好像喝得很醉，而現場是斜坡地勢，只見到被告站
    在上坡處抓住告訴人頭部，又死命用手臂勒住告訴人脖子，
    告訴人好不容易掙脫，被告見狀便追告訴人，卻在斜坡處跌
    倒，鞋子掉在地上，被告復拾起鞋子繼續追打告訴人等語，
    情節顯有出入，已難逕予採信被告前揭所述為真。又被告雖
    提出天成醫院診斷證明書1 紙，欲佐證其確遭告訴人毆打一
    情，然被告於97年11月5 日至天成醫院就診時，係主訴跌倒
    ，有天成醫院98年5 月11日天成秘字第980511號函暨病歷影
    本1 份附卷可稽，亦與其前揭所述係遭告訴人毆打云云，顯
    然不符，更遑論被告所提出之前揭診斷證明書，其上明確記
    載被告除因跌倒所導致受有右手骨折之傷勢外，即別無其他
    傷勢，均足徵被告前揭所辯無非臨訟卸責之詞，要非可採。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因停車糾紛，不思以理性、和平方式溝通、解決，竟率
    爾出手毆打告訴人，致告訴人受有臉部瘀傷及右頸部抓傷等
    傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行、智識程度及
    僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告持以毆打告訴
    人之鞋子及圓鍬，雖係供被告犯本件傷害犯行所用之物，業
    據本院認定如前，然上開物品未據扣案，且無證據足資證明
    係被告所有，為免將來執行困難，故不予宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8     月    26   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
