【裁判字號】    98,訴,1448
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1448號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
1,048,716 元，應繳裁判費11,395元，扣除前繳支付命令裁判費
500 元外，尚應補繳10,895元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正。如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
不得抗告
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
