【裁判字號】    98,聲減,105
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因犯贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第96 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年四月二十日，犯收受贓物罪，
    經本院以九十五年度桃簡字第一九四一號簡易判決，判處拘
    役三十日，如易科罰金以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
    日，併宣告緩刑三年確定在案。嗣經本院以九十八年度撤緩
    字第六五號裁定，撤銷該案緩刑確定。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，又所犯為刑法第三百四十九條第一項之罪，且合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項、第八條第一項、第九條
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
