【裁判字號】    98,勞訴,31
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度勞訴字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  清化化工股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付退休金事件，於民國98年8 月12日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告甲○○新臺幣拾貳萬捌仟陸佰元，及自民國九
十八年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其自民國80年5 月15起至90年9 月15日止，
    受僱於被告，任職10年4 月，每月平均工資為新台幣（下同
    ）31,800元。被告於91年11月13日起歇業並資遣原告，惟並
    未發資遣費，依勞動基資法第17條規定應給付原告328,600
    元之資遣費，惟於92年10月6 日經桃園縣政府勞資爭議調解
    委員會調解不成立，爰依上開規定提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
三、按雇主歇業時得預告勞工終止勞動契約；雇主依第11條預告
    終止勞動契約時應給予預告期間；雇主依前條終止勞動契約
    者，應依左列規定發給勞工資遣費：一、在同一雇主之事業
    單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個月平均工資之資遣
    費。二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比
    例計給之。未滿一個月者以一個月計。勞動基準法第11 條
    第1 款、第16條第1 項及第17條分別定有明文。經查，原告
    主張之上開事實，有原告提出與其所述相符之桃園縣政府勞
    資爭議調解委員會調解紀錄、桃園縣政府92年5 月14日府勞
    勤字第0920097 837 函、台銀勞工退休準備金對帳單、勞工
    保險投保資料、身份證（均為影本）各1 紙為證，且被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同自認，
    故原告之主張，自為真實可採。則原告依上開勞動基準法第
    17條之規定計算，得請求之資遣費如下：原告受被告僱用之
    期間係自80年5 月15起至90年9 月15日止，任職10年4 月，
    每月平均工資為31,8 00 元，得請求之資遣費為32 8,600元
    （計算式：31,800×10+31, 800×4/12 ＝328,600）
四、從而，原告依據勞動基準法請求被告給付328,600 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日（即98年2 月25日）起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
