【裁判字號】    98,審訴,1645
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2736號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年11月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第1850號為不起訴處分確定；又於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，再因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第344 號裁定送觀察、勒戒，
    嗣因毒品危害防制條例修正而釋放出所，該次施用毒品犯行
    並經本院以93年度訴字第1871號判決判處有期徒刑6 月確定
    。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第922 號判決判
    處有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度聲減字第7823號裁定減
    刑為有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度桃
    簡字第2330號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定，上開二罪嗣經本院以97年度聲字第2069號裁定應執行有
    期徒刑6 月確定，於97年1 月22日入監執行，97年7 月17日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年4 月27日下午4 時許，在桃園縣桃
    園市○○路某處，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於同
    年月28日上午11時40分許，因其為毒品管制人口，經其同意
    後，警方採集尿液送檢驗結果，呈現鴉片類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      8    月   26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      8    月   26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
