【裁判字號】    98,聲,2860
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2860號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國
98年8 月10日所為刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第403 條、第406 條前段、第408 條第1 項前段分
    別定有明文。次按，送達於在監獄或看守所之人，應囑託該
    監所長官為之。刑事訴訟法第56條第2 項分別定有明文。惟
    按羈押於監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，
    且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所
    長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定必在
    上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴。倘逾期始行
    提出，縱該監所長官即日將上訴書狀轉送法院，因監所與法
    院之間無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬逾期（最高法院
    77年度台上字第3227號、91年度台上字第3080號裁判意旨參
    照）。末按，抗告，除本章有特別規定外，準用第3 編第1
    章關於上訴之規定，刑事訴訟法第419 條就此亦有明文。。
二、經查，本件抗告人即受刑人因檢察官聲請定應執行之刑案件
    ，經本院於98年8 月10日以98年度毒聲字第2860號裁定應執
    行有期徒刑3 年在案，因抗告人在臺灣桃園監獄執行中，故
    經本院於98年8 月14日送達裁定正本至該監獄，交予抗告人
    收受，有送達證書1 紙附卷可稽。抗告人不服該裁定，向臺
    灣桃園監獄提出書狀聲明抗告，無在途期間可供扣除，是其
    抗告期間，應自抗告人收受該裁定之日即98年8 月14日之翌
    日（即98年8 月15日）起算，而至98年8 月19日（星期三）
    屆滿，而該期間之末日，又非星期日或其他休息日，抗告人
    竟遲至98年8 月20日始向臺灣桃園監獄提出抗告狀（見本院
    卷附抗告第3 頁所蓋臺灣桃園監獄收狀章），其抗告顯已逾
    期，依首揭說明，本件抗告人之抗告顯不合法律上程式，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段、第419 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
