【裁判字號】    98,交易,209
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第209號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10368 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年03月29日下午，
    駕駛車牌號碼5929─MV號自用小客貨車，沿桃園縣桃園市○
    ○路往桃園火車站方向行駛，於同日16時33分許，途經中正
    路與中正三街口附近時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎擦撞甲○所
    騎乘沿中正路往力行路方向逆向行駛之車牌號碼GYK ─519
    號重型機車，使甲○人車倒地，並受有右側股骨骨幹骨折、
    頭部外傷併臉部撕裂傷之傷害，經甲○告訴，認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該
    項罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。本
    件告訴人於本院第一審言詞辯論終結前具狀撤回告訴。依上
    開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
