【裁判字號】    98,審交訴,76
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（起訴案號：98年度調偵字第112
號），於中華民國98年8 月26日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑柒月。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於「新竹貨運股份有限公司」，以駕駛貨車運送
    貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年10月16日上午
    ，駕駛牌照號碼為087-GD號之營業用大貨車沿桃園縣楊梅鎮
    ○○路○ 段由永平路往台1 線公路方向行駛，於同日上午9
    時許，行經永平路158 號前200 公尺路口涵洞處，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、
    日間自然光線、柏油鋪裝、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視
    距良好，兼且路口設有凸面鏡可見涵洞內之車行狀況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有湯振獅騎乘牌
    照號碼為F3G-891 號之重型機車，沿產業道路由台一線往永
    平路方向行駛而自涵洞駛出，甲○○駕車閃避失當，車頭撞
    擊湯振獅之機車右後側，致湯振獅撞上甲○○駕駛之上開貨
    車右前照後鏡鐵桿，因而受有頸部開放性骨折、喉部氣管動
    靜脈損傷併股骨骨折，致神經性休克而當場死亡。又甲○○
    於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即主動
    報案，停留現場，並向據報到場處理之桃園縣政府警察局楊
    梅分局警備隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
