【裁判字號】    98,交聲,1905
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1905號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      弄31號.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年7 月20日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年1 月15日22時57分許，駕駛車牌號碼2A-5736 號
    自用小客車，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段地下道時，因「
    酒後駕車，經測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克」
    之違規，為警依法舉發。故依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）
    49,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道路交通安全講習
    等語。
二、聲明異議意旨則以：伊已因酒駕違規涉公共危險罪，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官命支付30,000元予國庫，併緩起
    訴處分1 年，即不能再以另一項規定來處罰，且伊已依檢察
    官要求支付30,000元入國庫，對伊已有警愓作用，如今監理
    機關又加以裁罰49,500元，對伊造成龐大的經濟負擔，為此
    聲明異議，請求將罰鍰49,500元部分撤銷等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上之情形者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準之情形者，處15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年
    ；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷
    或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人，
    有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，
    道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：
（一）依據聲明異議狀所載內容，異議人僅針對其酒醉駕駛遭原
      處分機關所為之處罰鍰新臺幣49,500元部分聲明異議，其
      餘部分（即吊扣駕駛執照，並施以道路安全講習等處分）
      並未提起抗告，是僅應就業經提起異議部分予以審酌，合
      先敘明。
（二）按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第
      26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      。」即所謂一事不二罰原則，究其立法理由，一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
      在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，
      即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事
      法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序
      ，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處
      罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在
      刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕
      予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。
（三）道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道
      路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定予以裁罰，
      係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關
      於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      並無特別規定，是以，汽車駕駛人酒後駕車行為，經測試
      檢定酒精濃度超過規定標準，同時涉犯刑法第185 條之3
      之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除有上開行政
      罰法第26條第1 項但書規定，得處以其他種類行政罰之情
      形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條及道路
      交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察署處理
      ，於移送後，非有上開行政罰法第26條第2 項所定不起訴
      等事由，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
      1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
（四）又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由
      法院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條
      所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定
      一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴訟
      法第253 條之1） 。就要件言，緩起訴基本上係認被告有
      犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示
      （同法第253 條之2 第1 項），此與不起訴處分係因犯罪
      嫌疑不足或其他原因（同法第252 條、第253 條），且不
      得附條件或負擔，顯有不同，可知緩起訴處分是一種刑事
      處罰。又經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之
      猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省警
      惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟法第
      253 條之3 第1 項所列三款情形，詳後述）者，得依職權
      或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴
      ，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終
      局確定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢
      察官原則上不得就同一行為再行起訴之法律效果迥異。上
      開行政罰法第26條第2 項並未明列「緩起訴處分」，本不
      宜擴張解釋，且緩起訴處分性質上與不起訴處分不同，無
      適用行政罰法第26條第2 項規定之餘地。因此，經檢察官
      為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，
      因已有刑事處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無
      異一罪二罰，因此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反
      行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分
      時，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰
      處分。且檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶
      豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，
      亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力
      ，檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人之聲請，將
      被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明定一事不
      二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪
      、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違
      反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在
      內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果
      與「不起訴」處分之效果相同，惟依行政罰法第26條第2
      項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才
      最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰
      ，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分
      仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，
      將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯
      與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。準此，自行政
      罰法第26條規定立法意旨為有利於行為人之解釋，應認應
      受行政裁罰之行為，關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴
      處分確定者，亦有行政罰法第26條明定一事不二罰原則之
      適用。
（五）按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
      者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
      偵查或起訴：(1)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，
      經檢察官提起公訴者。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在
      緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(3)違背第253
      條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第
      253 條之3 第1 項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩起
      訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被
      檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶
      豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根據上開規
      定依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷
      。而行政罰法第26條明定一事不二罰原則，且應受行政罰
      之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處
      之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之
      最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果
      相同，惟依行政罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須待
      緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴
      追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即
      猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時
      原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受
      行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之
      立法意旨相違背。準此，自行政罰法第26條規定立法意旨
      為有利於行為人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關於
      罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰
      法第26條明定一事不二罰原則之適用（臺灣高等法院暨所
      屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號法律問題參照）
      。
（六）查本件受處分人於酒後駕駛上揭自用小客車，於前揭時、
      地經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，並經警舉
      發「酒後駕車」違規，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官認犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，而於98年1 月19
      日以98年度速偵字第398 號為緩起訴處分，緩起訴處分期
      間為1 年，緩起訴期間起算日（確定日期）為98年4 月2
      日，緩起訴期滿日為99年4 月1 日，並命其應向國庫支付
      30,000元，且受處分人已於98年5 月12日向國庫繳交緩起
      訴處分金3 萬元完畢等情，有交通部公路總局新竹區監理
      所壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書、臺灣桃園地方法
      院檢察署98年度速偵字第398 號緩起訴處分書、台灣高等
      法院被告前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署自行收納
      款項收據在卷可稽，並經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度速偵字第398 號偵查卷宗核閱屬實，且為受處分
      人所不爭執，是受處分人上揭違規事實，足堪認定。而本
      件受處分人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律
      及違反行政法上義務規定之行為，是原處分機關於受處分
      人緩起訴期間尚未屆滿前（即尚為具有實質確定力之前）
      ，逕對受處分人上開酒後駕車之行為裁處罰鍰，依前開說
      明意旨，與上述行政罰法第26條第1 項前段之「一事不二
      罰」原則相違，難謂適法。
五、綜上所述，受處分人即異議人確有在上開時、地，因違反酒
    後駕駛車輛，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行
    為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，裁處吊扣異議人駕駛執照12個月及施以道路交通安
    全講習之其他種類行政裁罰部分，於法並無不合，異議人就
    此部分亦未表示不服。惟原處分裁處異議人罰鍰49,500元之
    行政裁罰部分，有違行政罰法第26條第2 項之「一事不二罰
    」之規定，即難認為允當，應認異議人此部分之異議為有理
    由，由本院將原處分關於裁處罰鍰49,500元部分撤銷，改諭
    知此部分不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
            交通法庭法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                    書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
