【裁判字號】    98,壢簡,1900
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1900號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之6
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（98年度偵
字第10708 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及應適用法條均與檢察官聲請書之記
    載同，茲引用之。
二、又查司法院釋字第662 號解釋謂「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」，故對於數罪併罰之數宣告刑均得易科罰金
    ，而定其應執行之刑，雖逾有期徒刑6 個月者，仍得易科罰
    金，是就本件被告所犯前開各罪既個別宣告如主文所示得易
    科罰金之刑，於就前開各罪刑定其應執行之刑時，自亦應諭
    知其易科罰金之折算標準如主文，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
