【裁判字號】    98,聲,3153
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因販賣毒品、施用毒品及偽
    造文書等案件，分別經臺灣臺北地方法院及鈞院判處有期徒
    刑12年、3 年6 月及6 月確定，嗣就所犯施用毒品及偽造文
    書案件所處之刑經聲請減刑為有期徒刑1 年9 月、3 月，並
    就所犯施用毒品罪減得之刑與所犯販賣毒品罪所處之刑定應
    執行刑為有期徒刑13年3 月確定後，再與所犯偽造文書案件
    減得之刑接續執行，於民國89年7 月19日送監執行，現在臺
    灣澎湖監獄執行中，於98年8 月18日核准假釋在案。而依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，為此，爰依
    刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於98年8 月18日經法務部以法矯司字第
    0980033093號函核准假釋，刑期終結日為103 年1 月18日，
    行刑累進處遇條例縮刑日數178 日，縮短刑期後終結日為10
    2 年7 月24日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
