【裁判字號】    98,重訴,125
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第125號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  連興昌實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月12日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄中關於「被告『連帶應』給付原告新
臺幣仟柒佰拾萬陸仟貳佰貳拾柒元及如附表所示之利息、
違約金。訴訟費用由被告負擔」記載，應更正為「被告『應連帶
』給付原告新臺幣仟柒佰拾萬陸仟貳佰貳拾柒元及如附表
所示之利息、違約金。訴訟費用由被告『連帶』負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
