【裁判字號】    98,交易,210
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第210號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                現在龍潭郵政90008附23號信箱部隊服役中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4302號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第三百零三條第七款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，依軍事審判法之規定審判之，軍事審判法
    第一條前段亦有規定。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年06月21日02時10
    分許，在桃園縣桃園市○○路「好樂迪KTV 」內，因飲酒後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼K8Z ─55
    2 號重機車，於同日02時29分許，在桃園縣桃園市○○路與
    龍安街口，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0 ‧
    78毫克，認被告涉有刑法第一百八十三條之三之公共危險罪
    嫌云云。惟查被告係於97年12月22日入伍之陸軍現役軍人，
    預計於98年12月15日退伍，現仍在國防部軍備局中山科學研
    究院服役中，有戶役政查詢資料01份、國防部軍備局中山科
    學研究院98年08月17日備科人行字第0980010373號函可稽。
    被告係於98年06月21日涉犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，並於同日為警發覺查獲。被告為現役軍人
    ，且其犯罪與發覺時間，均在其任職服役中；且陸海空軍刑
    法第五十四條第一項就現役軍人犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，亦有處罰明文。依上開說明，被告
    本件之行為，應係犯陸海空軍刑法第五十四條第一項之罪，
    檢察官認係反刑法第一百八十五條之三之罪，尚有誤會。被
    告為現役軍人，於任職服役中犯陸海空軍刑法之罪，其發覺
    亦在任職服役中，自應由軍事審判，檢察官向本院起訴，本
    院對之無審判權，自應為不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第七款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
