【裁判字號】    98,重附民,2
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳譓伊律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列被告等因違反證券交易法等案件（本院96年度矚重訴字第1
號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀、刑事訴
    訟附帶民事擴張訴之聲明狀所載。
二、被告等人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告被告甲○○、乙○○、丁○○、己○○、戊○○
    等人被訴違反證券交易法等案件（即本院96年度矚重訴字第
    1 號），業經刑事判決均諭知無罪在案，依據首揭說明，原
    告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                      法  官  李  文  娟
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並
應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
