【裁判字號】    98,婚,624
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第624號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        8號2.
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、本件原告以兩造於民國93年2 月21日結婚，約定婚後住所設
    在原告之住處，夫妻感情原本融洽，詎被告自98年3 月間起
    忽反常態，常常深夜未歸，嗣更在外居住，不知去向，而依
    民法第1001條規定訴請被告應與原告同居。惟查兩造已於民
    國98年7 月13日辦妥離婚登記乙節，有本院依職權查詢之原
    告戶籍資料1 件在卷可稽，足認兩造之婚姻關係業已消滅，
    被告已無與原告同居之義務，則原告仍訴請判決被告應與原
    告同居，其訴在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法條第249 條第
2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)，並繳納上訴費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
