【裁判字號】    98,聲,2920
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2920號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因殺人案件（本院九十八年度訴字第六九八號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：其於民國97年10月17日在敏盛醫院檢驗發現
    患有長期肝癌症，且自繫囹圄後病情加重，雖經服用看守所
    內藥物亦未見起色，爰依刑事訴訟法一百十四條第三款之規
    定，請准具保後停止羈押云云。
二、被告因殺人案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形而有羈押必要，於民國98年6 月26日裁
    定羈押並於同日執行在案。本院審酌被告涉犯殺人未遂之嫌
    疑確屬重大，所犯係十年以上有期徒刑之罪，原羈押原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，且被告固曾於97年10月18
    日因「全身發抖，胡言亂語」而被送至敏盛醫院就診，經該
    醫院檢查後，診斷其為疑似酒精戒斷症候群及肝功能異常，
    然並未檢查出有肝癌之情形，有該院98年8 月19日敏醫字第
    098000 2793 號函及所附法院來函回覆稿在卷可稽，是被告
    主張其因罹患肝癌非保外治療顯難痊癒而有刑事訴訟法一百
    十四條第三款規定之適用云云，尚難採信。另被告自羈押後
    亦多次在桃園監獄衛生科就診，且被告所稱之病因為痛風、
    高血壓及皮膚病，而未提及其有肝癌之病情，有桃園監獄衛
    生科傳真被告歷次之門診就診紀錄附卷供參，益徵被告本件
    聲請所主張之理由不足採信。此外，本院復查無被告具有符
    合該條其他各款所列不得駁回具保聲請之情形。從而，被告
    聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無據，自難准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
