【裁判字號】    98,壢簡,1885
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充真實姓名年籍
    不詳綽號分別為「小雷」、「阿俊」及「阿祥」之男子均係
    「成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。被告
    就前揭傷害犯行，與同案被告李柏逸及真實姓名年籍不詳綽
    號分別為「小雷」、「阿俊」及「阿祥」之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告僅因懷
    疑告訴人丙○○破壞其機車，不思以理性、和平方式溝通、
    解決，竟與同案被告李柏逸及綽號分別為「小雷」、「阿俊
    」及「阿祥」之成年男子共同徒手及以球棒毆打告訴人丙○
    ○，致告訴人丙○○受有背部、臀部、頭皮、左膝挫傷及左
    手橈骨、尺骨幹閉鎖性骨折等傷害，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後終知坦承犯行，犯後態度尚可，且無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告犯
    罪之動機、目的、手段及所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告持以毆
    打告訴人丙○○之球棒，雖係供被告犯本件傷害犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，然上開球棒未據扣案，且無證據足
    資證明係被告或同案共犯所有，故不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另以被告於前揭時、地尚持球棒及
    徒手毆打告訴人丁○○及乙○○，致告訴人丁○○受有頭度
    外傷及身體多處擦傷之傷害，另告訴人乙○○受有臉部、胸
    部、身體多處挫傷併瘀傷之傷害，因認被告此部分之犯行亦
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第
    1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，被告此部分所
    涉刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人丁○○及乙○○於民國98年8 月
    13日已分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參
    ，揆諸前開法律規定，被告此部分犯行原應為不受理判決，
    惟被告此部分傷害犯行與前揭經論罪科刑部分具想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8     月    26   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
