【裁判字號】    98,交聲,843
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第843號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受屬份人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年3 月11日
壢監裁罰字第裁53-ZIQ008849號裁決，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼38
    81-TQ 號自小客車，於民國97年10月22日20時42分許，行經
    頭城收費站南下車道，因未申裝電子收費系統而行駛電子收
    費（ETC） 車道，有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳
    費」之違規。經通知應於97年12月10日前補繳，受處分人仍
    未依期限繳納。原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第27
    條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元等語。
二、異議意旨略以：異議人之實際住居所已搬遷，致未收到通知
    繳費單，而無法補繳過路費，請求給予個案處理云云。
三、按「汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預
    為減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警
    察指揮順序行駛過站繳費」，高速公路及快速公路交通管制
    規則第23條定有明文。次按「汽車行駛於應繳費之公路、橋
    樑、隧道或輪渡，不依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人
    新臺幣（下同）3000元以上6000元以下罰鍰，並追繳欠費」
    ，道路交通管理處罰條例第27條第1項定有明文。復按「汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，有其他違
    反管制規定之行為，處駕駛人600元以上1200元以下罰鍰」
    ，同條例第33條第3項亦有明文。又交通部臺灣區○道○○
    ○路局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據「公路通
    行費徵收管理辦法」（以下簡稱本辦法）相關規定訂定「交
    通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注
    意事項」（以下簡稱注意事項）；依本辦法第15條規定，用
    路人不依規定繳費者，營運單位應依用路人不同之欠費行為
    ，依本局（指高速公路局）查明之車籍資料，製發「補繳通
    行費及作業處理費通知單」，追繳通行費並加收作業處理費
    用；用路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾
    期未繳納則移送相關警察單位依法處理，民國96年6月4日修
    正發布之注意事項第1點、第13點第1項、第17點第3項亦分
    別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼3881-TQ 號自
      小客車，於民國97年10月22日20時42分許，行經頭城收費
      站南下車道，因未申裝電子收費系統而行駛電子收費（ET
      C）車道之事實，業據異議人供承不諱，應堪認定。
（二）又異議人於97年10月22日時，其車籍地址及戶籍地址均為
      桃園縣中壢市○○路66巷23號4 樓乙節，業據異議人於審
      理時供承不諱，應堪認定。而本件遠通電收公司所寄發之
      「高速公路通行費催繳通知單」亦於98年11月28日寄存送
      達於異議人上開處所乙節，亦有遠通電收股份有限公司98
      年4 月7 日總發字第09800318號函所附之高速公路局委託
      遠通電收公司辦理電子收費業務送達證書在卷可稽，亦看
      認定。
（三）異議人雖辯稱已實際上已經搬離戶籍地址、車籍地址很久
      ，那邊邊沒有人住云云，惟查：
    1.關於高速公路通行費催繳之送達，依高速公路局所訂定之
      「電子收費身裝及欠費追繳作業注意事項」第13條第2 項
      規定：「營運單位應依本局查明之車籍資料，寄發補繳通
      行費及作業處理費通知單」，是遠通電收公司受高速公路
      局之委託，辦理電子收費催繳業務，並將「高速公路通行
      費催繳通知單」寄存送達於異議人之車籍地址，參以異議
      人所駕駛車輛之車籍地址亦同其戶籍地址，客觀上可認係
      異議人之住居所，是上開催繳通知單因未會晤異議人或同
      居人、受雇人等，而寄存送達於上開車籍地址及戶籍地址
      ，依行政程序法第74條規定，程序上應認已發生送達之效
      力。
    2.按「汽車有變更之情事者，應申請異動登記」、「汽車各
      項異動，不依規定申報登記處汽車所有人新臺幣九百元以
      上一千八百元以下罰鍰」，道路交通安全規則第15條第2
      項第2 款、道路交通管理處罰條例第16條分別定有明文。
      準此，汽車所有人於車籍地址遇有異動時，依上開規定，
      自有向監理機關為陳報之義務，或可另申請增設「通信地
      址」，俾利監理機關為相關監理業務之管理、文書送達。
      。本件異議人誤闖電子收費車道，本應知悉政府機關將會
      依據該車號，將通行費催繳通知單送達於車籍地址或車輛
      所有人之戶籍地址，惟異議人卻未留意上開住址是否有上
      開文書送達，若有異動亦未辦理異動登記，則上開催繳通
      知單送達於車籍地址即戶籍地址，致異議人未能確實知悉
      ，自屬可歸責於己之事由（本院依車籍地址同戶籍地址之
      客觀情況，認該地址即異議人住居所，否則違反道路交通
      事件之行為人，若故意遷離戶籍地址或車籍地址，又不辦
      理異動，或增設通信地址，將導致監理業務文書永久無法
      送達之窘況）。加以從政府機關所能相互連線所掌握之應
      送達處所資訊而言，其送達於車籍地址即戶籍地址，程序
      上並無違法之處。
    3.而異議人固辯稱其搬離戶籍地址已久，惟並未舉證以實其
      說，尚難作為有利之認定。
    4.綜上，本件催繳通知單應認已合法送達於異議人。異議人
      既未依規定期限內繳費，自屬不依規定繳納高速公路通行
      費用。
（四）從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第27條第1 項
      及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
      議人公司罰鍰3,000 元，於法自無不合，異議人公司之異
      議為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，本件異議人不依規定補繳高速公路通行費用，依
    現行法令規定復無得予異議人免罰之規定，其仍以上開情詞
    聲明異議，均無理由。本件異議人確有於前述時地，行駛於
    應繳費之公路，未依規定繳費，嗣經通知補繳仍未補繳之違
    規事實。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第27條
    第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則暨
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰3000元，核無違誤之處
    ，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
