【裁判字號】    98,簡上,600
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第600號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度壢簡字第3153號
，中華民國98年4 月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵緝字第1421號），提起上訴，本院管轄之第
二審地方法院合議民國98年7 月31日以98年度簡上字第600 號判
決駁回上訴後，被告再提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之地方法院第一審簡易判決有不服者，
    得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。而適用通常程序，
    對於不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之。原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第361 條、第375
    條第1 項、第384 條前段分別定有明文。又刑法第339 條之
    詐欺罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴
    訟法第376 條第4 款亦規定甚明。
二、次按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服
    簡易程序第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之
    1 第1 項規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院
    之規定，且依刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之規定
    ，高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上
    訴。又本件上訴人即被告甲○○所犯詐欺罪，依刑事訴訟法
    第376 條第4 款規定，復為不得上訴第三審法院之案件，是
    上訴人對本院合議庭所為之第二審判決提起上訴，其上訴自
    難認合法且無從補正，依首揭說明，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
