【裁判字號】    98,訴,704
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第704號
原      告  慶豐旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
複代理人    林珪嬪律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件。原告提起附帶民事
訴訟雖無庸繳納裁判費用，惟於訴訟中追加請求新台幣（下同）
472,849 元，應徵第一審裁判費5,180 元，限原告於收受本裁定
後5 日內繳納，茲依民事訴訟法第24 9條第1 項但書之規定，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
