【裁判字號】    98,易,687
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第687號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例之案件，經檢察官追加
起訴（98年度偵字第7029號、7833號、8039號、6771號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪追
    加起訴，刑事訴訟法第265 條定有明文，若本案係檢察官聲
    請以簡易判決處刑，或經檢察官起訴，而為法院改依簡易判
    決處刑者，亦應於法院為簡易判決處刑前追加之，始為合法
    。次按，起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第1款亦有明文。
二、經查，被告乙○○因違反電子遊戲場業管理條例案件之犯行
    ，前經公訴人以98年偵字第6652號聲請簡易判決處刑，並經
    本院於98年4 月28日以98年度壢簡字第1074號判決判處有期
    徒刑2 月在案，茲檢察官將其相牽連之本案於98年4 月30日
    再為追加起訴（偵查案號：98年度偵字第7029號、7833 號
    、8039號、6771號），於98年5 月21日繫屬於本院，此有本
    院收狀戳章在卷足憑，是本件追加起訴係於本案判決後始提
    出，依前開法律規定，本件追加起訴不合法，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第1 項第1 款、第
    307條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官      顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官      冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑事訴訟法第303條
（不受理判決）
案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：
一、起訴之程序違背規定者。
二、已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者。
三、告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤
回或已逾告訴期間者。
四、曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違背
第 260 條之規定再行起訴者。
五、被告死亡或為被告之法人已不存續者。
六、對於被告無審判權者。
七、依第 8 條之規定不得為審判者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
