【裁判字號】    98,桃簡,1788
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告乙○○於本
    院調查時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。查被告前因傷害案件，經臺灣士林地方法院以92年度
    簡上字第95號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國93年5
    月10日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因其所駕駛之自用小
    客車違規停車遭員警拖吊，竟於員警依法執行職務時，擅自
    以進入車內將車開走之強暴手段妨害員警執行公務，公然對
    公權力加以挑釁，所生危害非輕，惟念及被告犯後終知坦承
    犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另以被告上開妨害公務行為尚致告
    訴人甲○○受有左前臂多處擦傷之傷害，因認被告此部分之
    犯行亦涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，被告此
    部分所涉刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月28日已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，被告此部分犯行原應為不受理判決，惟被告此部分傷害
    犯行與前揭經論罪科刑部分具想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理判決之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
