【裁判字號】    98,桃簡,2484
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例、偽造文書案件，經臺灣
    板橋地方法院分別以91年度重簡字第1190號刑事簡易判決判
    處有期徒刑4 月及以92年簡字第828 號刑事簡易判決判處有
    期徒刑2 月，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定，於92年12
    月16日易科罰金執行完畢。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。而被告有
    如前述有期徒刑執行完畢之紀錄，有刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，是其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、行竊物品之價值及被告犯後猶飾
    詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
