【裁判字號】    98,壢簡,1966
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名康育誌.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人店面之玻璃，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。而被告
    有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、對被害人所生危害、迄今仍未賠償被
    害人所受損失及犯後猶飾詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。至被告持以損壞前揭玻璃之榔頭1 把，並未扣案，且
    亦無證據證明係屬被告所有，故爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
