【裁判字號】    98,家聲,498
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度家聲字第498號
聲   請   人  良京實業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○○○
關   係   人
即限定繼承人  乙○○
被  繼 承 人  張佑全（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第678 號限定繼承事件民事卷宗內
之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）」，民事訴訟法第 242
    條第1 項、第2 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張佑全之債權人，而
    債務人張佑全死亡後，其繼承人即配偶乙○○已於法定期間
    內聲明限定繼承，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人財
    產清冊為何，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠第三人台灣區中小企業銀行金錢債
    務迄未完全清償，而該債權已轉讓與聲請人，有聲請人提出
    之授信約定書、債權讓與證明書、債權讓與金額表、豋報之
    剪報資料、聲請人營利事業登記證等影本在卷可證，為被繼
    承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，
    其繼承人乙○○已向本院聲明限定繼承，並經本院以96年度
    繼字第678 號受理在案，而繼承人於為限定繼承之聲明時，
    依法本應提出被繼承人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即會
    准予對被繼承人之債權人為公示催告。因債務人之財產乃其
    全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務
    人財產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即被繼承人往
    生後，其繼承人乙○○既已依法聲明限定繼承，則縱債權人
    未向限定繼承人報明債權，限定繼承人仍應在被繼承人之遺
    產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。綜上，本件
    聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
