【裁判字號】    97,勞訴,43
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第43號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  長庚大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度勞訴字第43號請求確認僱
傭關係存在事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額核定為新台幣（下同）5,867,040 元（計算式：每月薪
資48,892元×12月×10年＝5,867,040 元），應徵第二審裁判費
88,669元，因未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回上訴；又上訴人提起上訴，並未敘明上訴理由，併依上開規
定，命上訴人應一併補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    勞工法庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
