【裁判字號】    98,聲,3016
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月16日為警採尿時
    起回溯26小時內某時，在桃園縣桃園市○○路○ 段168 號5
    樓住處內，施用毒品海洛因，嗣於同日下午4 時20分許，在
    桃園縣桃園市○○路○ 段323 號前為警查獲（施用部分經法
    院裁准令入戒治處所施以強制戒治，甫於97年12月11日強制
    戒治期滿釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定），並扣得海洛因1 包
    （毛重0.28公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項但
    書（聲請意旨誤載為「刑法第40條後段」）、第38條第1 項
    第1 款、第2 款，聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之。經查，本件扣案白色粉末1 小包（驗餘毛重0.
    260 公克），其成分為海洛因，業經鑑定確認無訛，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司於96年11月13日出具之CH/2007/A2
    187 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，是上開扣案物自屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，
    為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。雖聲請意
    旨漏未論列毒品危害防制條例第18條第1 項前段之毒品沒收
    銷燬之規定，尚與本件認定結果無礙，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
