【裁判字號】    98,消債更,299
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第299號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出到
    院，爰定期命補正並陳述意見，逾期未補正或陳述，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
附表
一、並提出遭中國信託退件之原申請書，並釋明協商不成立之理
    由及雙方之差額。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況之明細表。
三、97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本或匯
    款明細），並請列出明細表。
四、聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表，並說明聲請人之父
    母是否尚有其他子女需負扶養義務。
五、每月支出扶養費用之明細及證明文件影本，並提出聲請人本
    人（如有配偶、子女併提）及其父母之全戶戶籍謄本正本到
    院。
六、聲請人如有配偶其最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（
    請勿提出存摺）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
    單，請併陳報種類及提出證明。
七、提出每月繳納房屋貸款金額若干及證明。
八、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
本件不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                             書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
