【裁判字號】    98,重訴,39
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6237 號、第11310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第
    一級毒品罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有
    羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國
    98年6 月10日裁定准予羈押在案。
二、經查，本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，羈押原因仍
    然存在，且無法以其他強制處分代之，而仍有繼續羈押之必
    要，應自98年9 月10日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  俞力華
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
