【裁判字號】    98,聲,3145
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
 上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告因犯詐欺案件，前經具保人乙○○於民
    國97年9 月17日，依聲請人指定提出具保金額新臺幣（下同
    ）1萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118
    條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，本件被告因犯詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官指定保證金1 萬元，由具保人於97年9 月17日繳納具
    保金額後，已將被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應於98年
    4 月16日上午10時15分到案執行，且上開通知復先後已於98
    年4 月9 日及同年3 月30日合法送達被告及具保人，詎被告
    非但並未遵守，復於98年7 月9 日經臺灣桃園地方法院檢察
    署以98年甲○堂執卯緝字第2872號發佈通緝在案等情，有送
    達回證、拘票、收據、刑事被告保證書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告及具
    保人之個人基本資料查詢結果等件足憑，堪信真正。茲因具
    保之被告業已逃匿，聲請人所為之聲請即屬於法相符，依上
    開說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
