【裁判字號】    98,壢簡,2169
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第15494 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「樂透大舞台
」壹台（含IC板壹片）、新臺幣貳仟伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並更正及補充如下：
  (一)按電子遊戲場業管理條例第15條，業於民國98年01月21日修
    正公布，並經行政院定自98年04月13日施行。該條例第22條
    條文文字雖未修正，惟該條所處罰之違反同條例第15條規定
    之構成要件內容之條文已修正，修正前該條例第15條係規定
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業；修正後該條則規定為未依本條例規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，依修正後之規定，
    除須辦理公司或商業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級
    別證，否則不得經營，顯較修正前所規定僅須依該條例規定
    辦理營利事業登記者，即得經營電子遊戲場業為嚴格。修正
    後之規定已就構成要件內容為更動，係屬法律變更，且修正
    前之規定尚非較不利於被告，自應適用修正前之規定。
  (二)查被告未依修正前電子遊戲業管理條例第15條之規定辦理營
    利事業登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財物，而擅
    自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反修正前電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定處罰及
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。另按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告違反規
    定，於上開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客
    賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，祇論以一賭博罪
    。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告就前揭犯行，
    與真實姓名年籍均不詳綽號「阿昌」之成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段及其犯後坦承犯行，且本案僅擺設1 台電子遊戲機
    營業，規模不大，營業期間尚短等一切情狀，從經量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之電子遊戲機「樂透大舞台」1 台（含IC板1 片），係
    當場賭博之器具，而扣案機台內之現金新臺幣2,560 元，為
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22 條
    ，修正前電子遊戲場業管理條例第15條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
