【裁判字號】    98,聲,3046
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3046號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱雅文律師
            黃青鋒律師
上列聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳拾萬元後，准予停止羈押，並限制住居在
臺北市○○○路○ 段115 巷28弄1 號3 樓及限制出境、出海。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第3 項案
    件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
    3 款之情形而有羈押必要，於民國98年8 月6 日執行羈押在
    案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告涉犯運輸第三級毒品案件，經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且有
    串證之虞，有羈押必要，於98年8 月6 日起執行羈押，而被
    告涉犯上開罪名，雖尚在本院審理中，惟斟酌被告涉案情節
    、平日素行，再考量被告提出聲請之事由，本院認被告羈押
    原因仍然存在，惟如能以新臺幣（下同）20萬元具保候傳，
    並予以限制住居及限制出境、出海，應能保障本案日後之審
    理及執行，無再予續行羈押之必要，爰命被告於提出20萬元
    之保證金後，准予停止羈押，並限制住居在主文所示之地點
    及限制出境、出海，裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
