【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
偵字第16104 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：丙○○與張瑋原為服役時之同袍，
    雙方為朋友關係。丙○○明知愷他命為毒品危害防制條例公
    告管制之第三級毒品，不得非法販賣，基於販賣毒品之犯意
    ，於民國96年12月底之某日，在台北縣三重市消防局附近，
    以每公克400 元之代價販賣20公克之愷他命與張瑋，因認被
    告丙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒
    品罪嫌等語。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地
    管轄」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管
    轄之權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地
    變更而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院
    之日為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查
    之事項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年
    院解字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判
    例意旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按「無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院」，同法第304 條亦定有明文，且依同法第307 條
    規定得不經言詞辯論逕行為之。
三、經查：本件公訴人以被告丙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    追加起訴，並於97年7 月31日繫屬於本院，有臺灣桃園地方
    法院檢察署乙○玲雲97偵16104 字第61238 號函上本院收狀
    戳章可考。再依卷附戶籍資料查詢結果所示，被告之戶籍所
    在地及居所地均為臺北縣蘆洲市○○路166 號4 樓，此亦據
    被告供陳在卷，是本案繫屬時被告之住居所地並非在本院管
    轄之桃園縣境內。又被告於97年7 月31日本案繫屬本院時並
    未因案在桃園監獄或看守所執行或羈押，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份在卷可考。且
    公訴人追加起訴書所載之犯罪事實，被告係在臺北縣三重消
    防局附近販賣第三級毒品愷他命予張瑋，其犯罪地亦不在本
    院管轄之桃園縣境內。綜上，檢察官追加起訴時，本案被告
    丙○○之住所、居所、所在地及犯罪地均非在本院轄區，依
    前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告住所地、犯
    罪地之臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
