【裁判字號】    98,審訴,1637
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1637號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2127號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以95年毒聲字第672
    號、第95年毒聲字第1527號裁定觀察、勒戒及強制戒治，於
    96年7 月12日停止處分出監執行完畢。仍不知戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月8 日下午1 時許，
    在桃園縣大園鄉南門橋某處，以針筒施打第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於98年4 月9 日上午10時15分許，在桃園縣大園鄉
    和平村三界壇店2 之11號為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告1 份。
四、查被告前於83年間因肅清煙毒條例案件，受有期徒刑以上刑
    之宣告，於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份在
    卷可參，被告因一時失慮而犯本案，經此偵、審程序後當之
    所警惕，信無再犯之虞，爰併予宣告緩刑3 年，並依刑法第
    93條第1項規定諭知緩刑期內付保護管束，以勵自新。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第93條第1項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      8    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
