【裁判字號】    98,聲,3037
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第104 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案偽造之「ＭＡＡＹＥ  ＡＹＥ  ＳＷＥ」名義緬甸國護照（
護照號碼：三二二二三八號）壹本、「ＭＡＡＹＥ  ＡＹＥ  Ｓ
ＷＥ」名義中華民國外僑居留證（證號：ＢＤ00000000
號）壹紙，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺
    南縣專勤隊於民國97年7 月16日中午12時20分許，在臺北縣
    中和市公所，受理本件被告甲○○之行使偽造特種文書而自
    首之案件，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第22735 號依職權為不起訴處分確定，從而扣案之護照及
    外僑居留證，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。經核與
    前項規定並無不合，應裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
