【裁判字號】    98,消債清,25
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月二十八日十八時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人名下僅有一部汽
    車（典當中），負債共約新臺幣200 餘萬元，而聲請人目前
    無業，尚須扶養3 名子女，聲請人實已不能清償債務或有不
    能清償之虞。其次，聲請人已於97年間以書面向最大債權金
    融機構中國信託商業銀行請求協商債務清償方案，惟協商不
    成，中國信託商業銀行於97年12月10日發給協商不成立通知
    書。另聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算
    等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出前置協商不成
    立通知書影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、勞工保險被保險人投保資料表、薪資單、戶謄謄本、
    當票影本等為證，經核與其陳述相符。又查，聲請人現負債
    總額約為236 餘萬元，雖有車輛一部然典當中，且其目前無
    工作收入，尚須扶養三名子女，衡諸上開情形，其應有不能
    清償債務之情事。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則其聲請清算，應屬有據，並依首揭規定
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
