【裁判字號】    98,聲,3075
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第583 號），本院裁
定如下：
    主  文
第三級毒品氟硝西洋1 小包（驗餘毛重0.43公克）、硝甲西泮2
顆（驗餘淨重0.1797公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收應於裁判時併宣告之，但違禁物得單獨宣告沒收之；
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為
    刑法第四十條但書所明定，並經司法院十八年院字第六七號
    著有解釋。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載（然應更正本件沒收之依
    據不包括毒品危害防制條例第十八條第一項前段）。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八
    條第一項第一款、第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
