【裁判字號】    98,審訴,2017
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2017號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3102號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國95年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第864 號判決分
    別判處有期徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第267 號裁定各為有期徒刑3 月15日
    、1 月，並定應執行有期徒刑4 月確定；復於95年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴緝字第71號判決判處有期徒
    刑6 月確定，繼經本院以96年度聲減字第7496號裁定減為有
    期徒刑3 月，並與上開2 罪合併定其應執行有期徒刑為6 月
    15日，於97年6 月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第82號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年3 月3 日以94年度
    毒偵字第631 號為不起訴處分確定。又五年內之95年間，因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第864 號判決分別判處
    有期徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月確定。詎其仍不
    知悔改，明知海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不
    得非法持有、施用，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於98年4 月28日某時，在桃園縣
    中壢市功學社新村78之1 號2 樓住處，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同日21時許，在
    桃園縣中壢市○○路與中豐路口為警盤檢查獲。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑9 月；就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑10月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第51條
    第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
