【裁判字號】    98,審交簡,90
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
51號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、乙○○於民國98年2 月9 日晚間8 時許，在桃園縣八德市○
    ○路某處，已因飲酒已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘
    車牌號碼F5Z-051 號機車上路。且其原應注意機車行進中駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，遂於同日晚間9
    時30分許，行經同縣市○○路546 號前時，因不勝酒力及貿
    然加速行駛，致追撞欲橫越上開馬路之行人甲○○，造成甲
    ○○受有臉部多處擦傷及右膝挫傷等傷害（過失傷害部分，
    另經本院以98年度審交易字第186 號判決公訴不受理）。嗣
    經警方到場處理，並將乙○○送醫後，抽取血液檢驗，其血
    液中所含酒精濃度為205.8MG/DL（相當於呼氣中酒精濃度
    1.02MG/L），始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本院審理時坦承不
    諱，復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表 (一)( 二)、事故現場暨車損照片共8 張及桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。足認被告之任意性自白與事實相符，應可採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上
    路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，兼衡被告之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行並
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，就過失傷害
    部分，已經賠償被害人甲○○新臺幣25,000元，本院認經此
    科刑教訓後應已知所警惕，而無再犯之虞，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
