【裁判字號】    98,壢簡,1960
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    與被害人係屬二親等之旁系姻親，業據被告及被害人陳述在
    卷，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關
    係，是被告上開恐嚇行為，係對於家庭成員故意實施精神上
    不法侵害之家庭暴力行為，核屬家庭暴力防治法第2 條第2
    項所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無
    罰則規定，是以此部分恐嚇犯行僅依前開刑法恐嚇罪規定予
    以論罪科刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、與被害人
    具有家庭成員關係，其犯罪之目的、刺激、手段，對於被害
    人心理產生極大威脅及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
