【裁判字號】    98,審交易,186
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7751號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年2 月9 日晚間8 時許
    ，在桃園縣八德市○○路某處，已因飲酒已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍騎乘車牌號碼F5Z-051 號機車上路。且其原
    應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，遂於同日晚間9 時30分許，行經同縣市○○路546 號前
    時，因不勝酒力及貿然加速行駛，致追撞欲橫越上開馬路之
    行人甲○○，造成甲○○受有臉部多處擦傷及右膝挫傷等傷
    害（公共危險部分，另經本院以98年度審交簡字第90號簡易
    判決處刑）。因被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
