【裁判字號】    98,聲,3052
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1754號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪，所定之應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯違反電子遊戲場業管
    理條例之罪，經本院以98年度壢簡字第319 號各判處拘役30
    日、30日，並經定應執行刑為拘役50日。茲檢察官聲請就此
    裁定之宣告諭知易科罰金之折算標準，以為執行易科罰金之
    依據等語。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有
    解釋足資參照。
三、查受刑人甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪，前經
    本院以98年度壢簡字第319 號各判處拘役30日、30日，並經
    定應執行刑為拘役50日，有上開刑事判決書在卷可稽，依上
    開法條規定，自得易科罰金，是檢察官之聲請，核無不合，
    應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
