【裁判字號】    98,易,836
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3608號），本院認不宜以簡易判決處刑，茲改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
二、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。本件被告乙○○
    、丙○○、丁○○所涉刑法第三百五十四條毀損罪嫌，依同
    法第三百五十七條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    、張朝順當庭撤回告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年     8    月    26   日
              刑事第四庭      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
