【裁判字號】    98,訴,1075
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1075號
反訴  原告  甲○○
訴訟代理人  王玉珊律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○○間因債務人異議之訴事件，反
訴原告反訴請求返還借款，但未據繳納裁判費，查本件反訴標的
之金額為新台幣（下同）4,130,000 元，應徵第一審裁判費41,8
87元，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限反訴原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回反訴及假執行之
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
