【裁判字號】    98,聲,1020
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1020號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5517號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元（即中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期債券
，面額新台幣伍拾萬元券一張），就相對人部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。該條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦定有明文。所謂訴訟終結，固應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制
    執行法第132 條於民國85年10月9 日增列第3 項規定債權人
    收受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，故假扣
    押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行
    後，如該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行
    時，不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規
    定行使定期催告及返還擔保物之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法等規定，
    於97年5 月24日與原提存之債權人「寶華商業銀行股份有限
    公司」合併，聲請人為存續公司，概括承受「寶華商業銀行
    股份有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理委員會
    97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函在卷可稽。聲
    請人與相對人及訴外人黃瑜婷等人間清償債務事件，前依本
    院95年度裁全字第8358號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同
    ）50萬元之如主文所示之債券為擔保物，以本院95年度存字
    第5517號提存事件提存在案，因聲請人已撤回假扣押執行，
    並聲請本院通知相對人行使權利而未見其行使，爰聲請返還
    前開提存物等語，並提出假扣押裁定、假扣押更正裁定、提
    存書、囑託塗銷查封登記書、撤銷執行命令函、通知行使權
    利函等影本為證。
三、聲請人與相對人及黃瑜婷等人間清償債務事件，聲請人依本
    院95年度裁全字第8358號假扣押裁定，以本院95年度存字第
    8358號提存事件，提供如主文所示之50萬元債券為擔保物，
    聲請本院以95年度執全字第4722號對相對人之財產為假扣押
    執行在案，聲請人已撤回假扣押執行程序等情，本院依職權
    調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷查核屬實。聲請
    人聲請本院以98年度聲字第762 號通知相對人，就聲請人前
    開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對人於98年6
    月11日收受通知，惟迄未行使權利，亦據本院調閱通知行使
    權利卷宗查閱屬實，另有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣
    臺北地方法院98年8 月19日北院隆文查字第0980004642號函
    在卷可稽，雖聲請人未聲請撤銷前開假扣押裁定，惟聲請人
    於95年10月14日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆
    諸強制執行法第132 條第3 項規定，其無從再依假扣押裁定
    為假扣押執行之可能，故相對人若有損害亦已告確定，將來
    已無繼續受損之虞。從而，本件聲請人就相對人部分聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
