【裁判字號】    98,監,296
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    酌定探視方式
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度監字第296號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請酌定探視方式事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1 千元。第13
    條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或
    抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項亦各有明文
    。
二、本件聲請人聲請本院酌定探視方式，核此聲請係屬因非財產
    權關係為聲請，惟聲請人未據繳納費用新臺幣1 千元，經本
    院於民國98年8 月4 日裁定，命聲請人應於裁定送達後5 日
    內補繳，此裁定業於98年8 月11日送達聲請人，有送達證書
    1 紙在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院家事紀錄科查詢簡答表1 紙附
    卷足憑，揆諸首揭法律規定，本件聲請，自應駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
