【裁判字號】    98,聲,2949
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2949號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第531
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（貳小包驗餘淨重共壹點
伍壹肆捌公克，壹小包驗餘淨重零點柒捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨更正略以：被告甲○○於民國97年1 月10日為警採
    尿時回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命，為警於97年1 月10日下午4 時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○街26號前查獲，並扣得甲基安
    非他命2 小包（合計驗餘淨重共1.5148公克）；又於97年7
    月20日晚間8 時許，在桃園縣中壢市「元生公園」內之廁所
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命，為警於97年7 月21日
    下午2 時許，在桃園縣中壢市○○街與復華七街口查獲，並
    扣得甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.78公克），嗣經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第315 號為不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告為警
    查獲時，所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明
    結晶1 小包、顆粒2 小包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第315 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第
    二級毒品甲基安非他命成分之顆粒2 小包（合計淨重1.5646
    公克，取樣0.0498公克鑑析用罄，驗餘淨重1.5148公克）、
    透明結晶1 小包（淨重0.8 公克，因鑑驗使用0.02公克，驗
    餘淨重0.78公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心、臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 、氣相層析
    質譜儀法（GC/MS） 鑑驗結果，均確定含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年2 月27日憲
    直刑鑑字第0970000273號鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告各1 份在卷足憑，堪認上開扣案
    含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒2 小包、透明結晶
    1 小包均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之
    違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定均宣告沒收銷
    燬之。是依前開說明，本件聲請人就上開扣案之第二級毒品
    甲基安非他命單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許
    。至上開空包裝因毒品附著於包裝上剝離不易，均應將包裝
    之整體視為毒品，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另
    為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
