【裁判字號】    98,壢簡,1173
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ＪＡＲＵＮＧＰＨＡ.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四四三０號），本院判決如下：
    主  文
ＪＡＲＵＮＧＰＨＡＮ  ＷＩＮＹＯＯ幫助意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：被告ＪＡＲＵＮＧＰＨＡＮ  ＷＩＮ
    ＹＯＯ係於民國九十七年一月四日返回泰國前之某不詳時間
    、地點，將其所有之玉山銀行樹林分行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，供該詐欺集
    團作為提款之用外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判
    決書所載（如附件）。
二、被告矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶伊僅係單
    純用於磐昌公司薪資轉帳用，因伊於上次居留期滿時（九十
    七年一月四、五日），因為帳戶裡沒有錢，就把存摺、提款
    卡放在磐昌公司宿舍內，沒有交給任何人，提款卡密碼並未
    寫在提款卡上，亦未寫在任何地方，提款卡只有貼伊的名字
    ，伊的密碼並記不清楚，伊最後一次使用該帳戶係九十六年
    十二月底，使用後帳戶裡只剩下一百元云云。經查：
  (一)私人所有之金融機構帳戶存摺及提款卡，具有高度屬人性，
    除非係本人或本人所授權之人，得以出示本人之印鑑或使用
    提款卡時輸入正確之密碼之際，可正確使用外，其他人均無
    法任意使用，此乃為維護金融秩序、交易安全而設之保護措
    施，而被告所有之上開帳戶既為其申請做薪資轉帳之用而為
    私人存提款使用，自屬其個人管理財產之重要文件無訛，衡
    諸常情，被告於九十七年一月四日前返回泰國時，理應將其
    玉山銀行之存摺及提款卡順道一齊帶回泰國，以避免該帳戶
    在臺遺失，而流為詐騙集團所用。參以詐騙集團為確保其取
    得之不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係可
    牢固掌控之金融帳戶，而無庸擔心該帳戶遭人掛失或驟然變
    更密碼，是詐騙集團幾無利用他人不小心遺失帳戶而甘冒帳
    戶所有人掛失止付致無法提領金錢風險之理；而被告復自承
    其並未將本件提款卡之密碼以書寫方式揭示於外，則除被告
    本人之外，並無他人知悉該提款卡之密碼，是縱被告所辯其
    遺失該帳戶提款卡及存簿為屬實，拾獲或竊取該帳戶資料之
    人因無法順利使用該帳戶，自不可能將該帳戶用以作為詐欺
    款項之匯入管道，然本件實施詐欺被害人甲○○之集團成員
    竟得以自被告帳戶中領取被害人匯入之款項，足見應係被告
    本人將該提款卡密碼告知詐欺集團成員，致使詐欺集團成員
    得以成功掌控、使用該帳戶，是被告辯稱本件帳戶之存簿、
    提款卡遺失云云顯非可採，應係被告本人自願交付他人使用
    ，至堪認定。
  (二)按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以
    近來類如刮刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關
    或政府單位查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙
    集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，
    亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自
    動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請
    使用大眾注意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管
    道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉
    帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶
    ，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳
    戶所有人焉能安心將其帳戶交付蒐集或收購帳戶之人，而絲
    毫未加懷疑其蒐集或收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？
    被告將其所有玉山商業銀行帳戶之存摺、提款卡、提領密碼
    交付予姓名年籍不詳之人，當可預見該人所屬之犯罪集團成
    員可能將持之用以實施詐欺犯行，是被告主觀上應具有幫助
    他人詐取財物之不法犯意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取
    財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩
    序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀
    況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    26     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
