【裁判字號】    98,交聲,1411
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1411號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年6 月6 日桃監裁罰字
第52－Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛丙○○所有
    車牌號碼5000－KQ號自用小客車，於民國98年1 月5 日凌晨
    0 時50分許，行經國道2 號東向5.3 公里處，依規定時速不
    得超過90公里，卻達每小時134 公里，經警依據雷達測速儀
    測速儀器採證後，當場攔停舉發「超速40公里以上，未滿60
    公里」，由原處分機關交通部公路總局新竹區○○○○道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）6,000 元。
二、聲明異議意旨略以：伊並非駕駛人，更非車主，亦不認識車
    主，係遭人冒用身分等語。
三、經查，異議人確非本件違規駕駛人，而係遭他人冒用身分乙
    節，已據舉發員警冉記福、丁○○於本院指認明確，證人冉
    記福證稱：本件係伊與同事丁○○當場攔停舉發之案件，伊
    叫違規駕駛人下車，伊近距清楚見到該人是一名身材瘦高、
    皮膚稍微黝黑、短髮微捲之女性，容貌與在庭之異議人甲○
    ○完全不同，伊當時有與該人交談，因該人當時未帶證件，
    自稱是甲○○，說出身分證字號及住址，伊才依其所述開單
    舉發「甲○○」等語（見本院卷第40至41頁）；證人丁○○
    亦證稱：當時遭伊攔停之違規駕駛人確實不是在庭的異議人
    ，因為無論頭髮、身高、膚色、年紀均不同，該違規駕駛人
    當時未帶證件等語（見本院卷第41頁）；而本件違規車輛未
    曾交由異議人使用之事實，亦據現車主乙○○、實際使用人
    即原車主丙○○到庭供證：不認識在庭異議人，不曾將該車
    交由異議人使用等語明確（見本院卷第39、42頁）；再經比
    對異議人當庭書寫姓名及平日文件（小孩聯絡簿）上之手寫
    簽名（本院卷第42頁反面、第48頁證物袋），無論就簽名之
    連筆筆法、收筆處長短、勾勒方式等書寫特徵及習慣，要均
    與本件舉發單上「甲○○」手寫簽名迥異（見本院卷第18頁
    ）。可見異議人所辯其並非駕駛人等語，信而有徵。
四、綜上所述，並無直接、確切之證據證明異議人為本案之違規
    駕駛人，無法認定異議人有原處分機關認定之違規行為。從
    而，原處分機關所為之前揭裁決，顯有違誤，本件異議為有
    理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資
    適法。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
