【裁判字號】    98,司促,26380
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           98年度司促字第26380號
債  權  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  吳文樹
非訟代理人  吳文男
債  務  人  陳錫宏
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬壹仟肆佰柒拾伍
    元，及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點五八計算之利息，暨自民國九十八年六月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金；並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  楊祖明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
