【裁判字號】    98,聲,882
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（98年度聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後合計淨重零點零捌柒肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：雲林縣刑事警察局隊員於民國87年7 月23日
    20時許，在雲林縣麥寮鄉施厝村施厝313-25號工寮，查獲被
    告甲○○施用並持有安非他命，並扣得安非他命毛重0.3763
    公克，屬違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第1
    款、第2 項規定聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○於87年7 月23日20時許，在雲林縣麥
    寮鄉施厝村313 之25號工寮，為警查獲持有第二級毒品甲基
    安非他命，而其所涉施用第二級毒品案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3618號為不起訴處分確
    定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可憑；而扣案之顆粒1
    包，經送驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗後
    淨重0.0874公克（驗前毛重0.3763公克），亦有憲兵司令部
    刑事鑑識中心88年3 月11日（88）綱得字第03310 號鑑驗通
    知書1 紙在卷可憑，足認上開扣案物確為第二級毒品而屬違
    禁物無訛。是核聲請意旨所載上情與前揭規定相符，自應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
