【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前已以書
    面向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司請求
    共同協商債務清償方案，惟因協商不成立，且未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、債務人之主張，固據其提出前置協商不成立通知書、債權人
    清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本等原本或影本為證
    。惟查，本件債務人並未提出在職證明、財產歸屬資料清單
    、綜合所得稅各類所得資料清單及勞工保險卡、主張需支付
    房租卻未提出房屋租賃契約、主張需扶養父母卻未陳報其父
    母有無財產及所得與其他扶養義務人等資料，以供本院審核
    其是否確有不能清償債務之情事，本院認有命債務人提出相
    當之關係文件之必要，故於98年7 月7 日命債務人於文到10
    日內補正上開事項，並提出相關證明資料，該通知於同年7
    月10日已合法送達於債務人指定之送達處所，有送達證書附
    卷可稽。債務人迄今仍未提出相關證明文件或說明，債務人
    顯係經法院通知，拒絕提出關係文件，以供法院審核，而對
    於關係文件之欠缺，本院亦非未給予補正之機會。
四、本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3
    款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
