【裁判字號】    98,聲,842
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之罪刑，
    並分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣士林
    地方法院及本院各判處有期徒刑8 月及7 月，並分別確定在
    案，此有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，聲請人聲請定其應執行之刑，核屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
