【裁判字號】    98,易,364
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第686 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年8 月26日上午10時40分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（驗餘後淨重零點零貳捌壹公克）沒
    收銷燬之；扣案包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋
    外包裝壹只、玻璃球吸食器壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月25日
    執行完畢釋放，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年
    10月27日，以94年度毒偵字第4964號為不起訴處分確定。又
    因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以95年度易字
    第174 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年9 月29日因徒
    刑易科罰金執行完畢。再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上易字第630 號判決判處有期徒刑10月確定，
    嗣該院以96年度聲減字第616 號裁定就上開2 罪減刑，合併
    應執行有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行完畢（構成
    累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年1 月12日凌晨0 時許，在雲林縣林內鄉○
    ○村○○路64之6 號住處，以將毒品甲基安非他命置入玻璃
    管內，點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日下午4 時許，乙○○駕駛車牌號碼X5
    -5495 號自用小客車行經嘉義縣溪口鄉○○村○○○○○道
    路時，為警攔檢查獲其持有毒品甲基安非他命1 包（淨重0.
    0581公克，驗餘後淨重0.0281公克）、供施用毒品甲基安非
    他命所用之玻璃球吸食器1 支等物，並於同日採尿送驗，檢
    出毒品甲基安非他命之陽性反應，因而獲悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2款
    。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
