【裁判字號】    98,訴,621
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3661號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院台南分院以97年度上
    易字第511 號判處有期徒刑8 月確定，甫於民國（下同）98
    年6 月24日縮刑期滿執行完畢（起訴書記載為97年11月12日
    執行完畢），竟不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於98年7 月21日18時40分許，騎乘車牌號碼MKP-369 號重
    型機車，行經雲林縣斗六市○○○路與保源六街交叉路口等
    待號誌時，見其旁乙○○所駕駛，車牌號碼A7-4651 號自用
    小客車內副駕駛座有皮包1 個，認有機可乘，即將車駛近趁
    乙○○不備之際，徒手開啟自小客車車門搶奪乙○○之皮包
    （內有行動電話1 支、國民身份證1 張、小皮包1 只、信用
    卡2 張、提款卡1 張、現金新台幣2,200 元），得手後隨即
    加速逃逸。嗣經巡邏員警追捕而循線查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年8 月13日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於偵訊及本院審理時之
    自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人乙○○之警詢筆錄。
    (二)贓物認領保管單。
    (三)照片8張。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所列之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項 規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告前已有財產犯罪之不良素行，甫於前案執行完
    畢不及一個月即再犯本案，實屬不應。其不知以正途取財，
    利用被害人停等紅燈之際行搶，危害社會治安重大，並造成
    被害人安全感受創，可見被告不知悔過遷善，本應量處更重
    刑期，惟被害人已全數領回被搶之物品，本院念被告犯後於
    偵訊中及本院審理時坦承犯行，態度尚屬良好，其患有芮氏
    症候群，全身會不自主抽動，致其找尋工作不易，才會屢屢
    犯案。而且被告現僅30歲，如能利用在監期間懺悔習藝，出
    監後仍有漫長歲月，可為國家社會盡公民之責任義務，以及
    被告未婚、國中畢業，另被告於最後陳述時當庭向被害人道
    歉表示悔意，並願賠償被害人所受之精神損失，而被害人當
    場表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第1項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
