【裁判字號】    98,交聲,130
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第130號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年8 月3 日所為
之雲監裁字第裁72-KAI023190號裁決處分（原舉發違反道路交通
管理事件通知單：雲林縣警察局98年7 月20日雲警交字第KAI023
190 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    20日晚間8 時15分許，駕駛車牌號碼8579-JB 號自用小客車
    ，行經雲林縣虎尾鎮埒內里161-6 號前轉彎交叉路口處，因
    酒後駕車，經警當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.70
    mg/L，超過標準值每公升0.25mg/L，即製單舉發，嗣經交通
    部公路總局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以
    其違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款及第24條第1 項第2 款之規定，於98年8 月3 日以雲
    監裁字第裁72-KAI023190號違反道路交通管理事件裁決書，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元、吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道安講習等處分。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條已修法將
    「吊扣」兩字取消，不再吊扣各級駕照，原處分機關以異議
    人駕駛小客車酒駕，欲吊扣本人持有之聯結車駕照，即有違
    反法令之處，且其執法過於嚴酷，將使異議人失去謀生工具
    ，請求法院另為公平之裁定，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車，及「吊扣」其駕駛執照1 年，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。次按，94年12月14日
    修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管理處罰條例第68條
    原規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受【吊扣】或【吊銷】駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，修正後則刪除【吊扣】之規
    定，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受【吊銷】駕駛執照處分時，【吊銷】其持有各級
    車類之駕駛執照」，其修正理由係舊法將違法或違規駕駛人
    所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民
    工作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受「吊扣」駕駛
    執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受「吊銷」駕駛執照
    處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。是駕駛人違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定而受「吊
    扣」駕駛執照處分時，應依修正後同法第68條規定並參照其
    修正意旨，應僅得「吊扣」違規或違法當時駕駛車類之駕駛
    執照，不得再吊扣汽車駕駛人所持有、與駕駛違規車輛無關
    之其他各級車類駕駛執照。又「行政行為之內容應明確」，
    為行政程序法第5 條所明定，足供本案裁罰之依憑。
四、經查：
(一)、本案異議人就原處分所示吊扣駕駛執照部分聲明異議，另就
    罰鍰及道安講習部分，並未提出異議，觀之異議人之聲明異
    議狀載：異議人駕駛小客車酒駕，而原處分機關欲吊扣本人
    持有之聯結車駕照，有違反法令之情形等語可明，是本件異
    議之範圍僅為原處分所示吊扣駕駛執照部分，對於原處罰鍰
    及道安講習部分，本院無庸審酌，核先敘明。
(二)、本案異議人於98年7 月20日下午8 時15分許，行經雲林縣虎
    尾鎮埒內里161-6 號前轉彎交叉路口處，因酒後駕駛車牌號
    碼8579-JB 號自用小客車，經警攔停，測得呼氣酒精濃度值
    在每公升0.70毫克，當場以其違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定製單舉發，且由原處分機關以異議人
    違規事實明確，依上開規定於98年8 月3 日以雲監裁字第裁
    72-KAI023190號裁處異議人罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道路交通安全講習等事實，有雲林縣警察局雲
    警交字第KAI023190 號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    原處分機關上開裁決書各1 份附卷可憑，且為異議人所未爭
    執，堪信為真實。
(三)、異議人之前揭違規行為係發生於98年7 月20日，自應依修正
    後之道路交通管理處罰條例第68條規定裁罰，又修正後道路
    交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，
    依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照
    處分時，自應以其違規時所駕駛車類之駕駛執照為限，而本
    案異議人於違規時既係駕駛自用小客車，已如前述，原處分
    機關僅能限制其駕駛自用小客車之權利，亦即裁罰吊扣異議
    人之「小型車普通駕駛執照」。是原裁決處分記載：「吊扣
    駕駛執照12個月」，對於應吊扣「何類型」之駕駛執照，未
    明確記載，難認清楚，已違反行政程序法第5 條所揭示之明
    確性原則。
(四)、原處分機關以上開不清楚明確之裁罰，竟欲吊扣異議人目前
    持有之職業聯結車駕駛執照而目前尚未吊扣等情，有原處分
    機關對違反交通管理事件不服裁判書聲明異議案件98年8 月
    5 日嘉監雲字第0980108521號移送書（參該移送書第五點）
    在卷可參，原處分機關並以目前採行「一人一照」之原則，
    異議人違規當時，持有職業聯結車駕駛執照，其於受舉發時
    若出示汽車類駕照，僅能以該職業聯結車駕駛執照出示於員
    警，自應吊扣異議人之職業聯結車駕駛執照云云。然而：
１、道路交通管理處罰條例第68條暨已明文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊銷】駕
    駛執照處分時，【吊銷】其持有各級車類之駕駛執照」，吊
    扣駕駛執照處分並不在內。雖汽車駕駛執照分為各類，而汽
    車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
    並准其駕駛較低及車類之車輛，道路交通安全規則第53條及
    第61條定有明文。亦即上開道路交通安全規則對於汽車駕駛
    執照之管理，採取「一照原則」。然此不過是管理駕駛執照
    之便利措施，不能為行政管理方便，而影響駕駛人法律上之
    權益。
２、汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
    「吊扣其駕駛執照」1 年，道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定甚明。當然指吊扣其所駕駛汽車相應之駕駛
    執照。如包括吊扣其高一級之駕駛執照之效力，無異不當剝
    奪其高一級駕駛執照之法律上權益，而與道路交通管理處罰
    條例第68條規定意旨牴觸，不當擴大吊扣駕駛執照之法律效
    力，違反「法律保留原則」及「比例原則」，而侵害受處分
    人憲法所保障之工作權。而且如其有低一級駕駛執照者，僅
    吊扣其該級駕駛執照，而無該低一級駕駛執照者，反而須喪
    失其高一級駕駛執照，將造成僅因行政機關為求一時管理便
    利，反而嚴重影響人民法律上之權益，與憲法所示之平等權
    保障意旨，也不相符合。雖如此導致越級駕駛人違規酒駕時
    ，可能受有無須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管
    理所衍生之執行困難或法規漏洞，本應由修法或更訂行政規
    則解決，尚不得於適用法律時任意擴張解釋，於駕駛人無較
    低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高
    級駕駛執照。
３、由上所述，原處分機關欲以本案裁決處分，逕行吊扣異議人
    之職業聯結車駕駛執照，顯與法有違，難為本院所採。
(五)、綜上所論，本件異議為有理由，原處分機關於「吊扣駕駛執
    照12個月」之裁罰，尚欠明確，且原處分機關竟欲藉此吊扣
    異議人之職業聯結車駕駛執照，亦於法有違，是應由本院將
    原處分關於吊扣駕駛執照12個月部分撤銷，改諭知吊扣異議
    人之小型車普通駕駛執照12個月。至於異議人有無小型車普
    通駕駛執照可供執行吊扣，為原處分機關執行之問題，應可
    透過修訂行政規則即可執行，原處分機關自不得藉此再行吊
    扣異議人之職業聯結車駕駛執照，此外，亦不因行政規則之
    缺漏，致異議人獲得免予裁罰之利益，特予指明。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
