【裁判字號】    98,交聲,128
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第128號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  靚大企業社
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年7 月14日所為
之雲監裁字第裁72-KK0000000號裁決處分（原舉發違反道路交通
管理事件通知單：雲林縣警察局97年6 月5 日雲警交字第KK0000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人靚大企業社所有之車牌號碼8508-M
    A 號自用小客車（下稱本案自小客車），於民國97年6 月5
    日下午4 時30分許，因駕車行經雲林縣斗六市○○路有燈光
    號誌管制之交岔路口時闖紅燈，遭雲林縣警察局交通警察隊
    逕行製單舉發，嗣經移送機關以異議人違規行為屬實，於98
    年7 月14日開具雲監裁字第裁72-KK0000000號裁決書，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人靚大企業社所有之本案自小客車
    闖紅燈遭違規舉發之情，因負責人甲○○住所搬離公司營業
    登記處，致未能收受本件違規通知單，迄駕照到期欲至所更
    換，始知有違規遭開單一事，為此爰依法聲明異議等語。
三、按「有行政程序之當事人能力者如下：一、自然人。二、法
    人。三、非法人之團體設有代表人或管理人者。四、行政機
    關。五、其他依法律規定得為權利義務之主體者。」「自然
    人、法人、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力
    。」行政程序法第21條、行政訴訟法第22條分別定有明文。
    又獨資商號在行政訴訟裁判當事人欄應如何記載，依最高行
    政法院（即改制前原行政法院）68年8 月份庭長評事聯席會
    議決議：「依行政訴訟法第33條規定，本法未規定者，準用
    民事訴訟法，裁判當事人欄之記載，涉及當事人能力問題，
    依民事訴訟法第40條及41條之意旨，僅有自然人、法人、非
    法人團體有當事人能力，獨資商號不合上述法條之規定，應
    不認其有當事人能力，而應以該獨資商號主人為當事人，記
    載為『○○○（即○○商號）』。」足見獨資商號並無當事
    人能力，而應以商號負責人為當事人，商號負責人有違反行
    政罰法時，不能直接對商號處罰，而應以商號負責人為裁罰
    之對象，始符合規定。經查：
  (一)雲林縣警察局交通隊以「靚大企業社」所有車牌號碼8508-M
    A 號一般自小客車，於97年6 月5 日下午4 時30分許，行經
    雲林縣斗六市○○路有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅燈，
    因違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定為由，於同
    日對「靚大企業社」開單告發。經異議人於98年3 月23日向
    交通部公路總局雲林監理站提出陳述，經查明後移送機關於
    98年7 月14日開立以「靚大企業社」為受處分人之本案裁決
    書裁處，有該違規查詢報表、雲林縣警察局98年4 月1 日雲
    警交字第0981300709號函、臺灣郵政掛號函件存根及交通部
    公路總局嘉義區監理所雲林監理站98年7 月14日雲監裁字第
    裁72-KK0000000號裁決書在卷可稽（參本院卷第5 頁、第7
    、10至11頁），堪信屬實。則本案以「靚大企業社」為裁罰
    對象，至為明確。
  (二)然「靚大企業社」於94年3 月22日核准設立，組織類型屬獨
    資商號，負責人為甲○○，有雲林縣政府商業登記資料查詢
    列印1 紙在卷可稽。是「靚大企業社」既屬獨資商號，即未
    具有行政程序之當事人能力甚明。本件舉發違反道路交通管
    理事件通知單以「靚大企業社」為開單告發對象，即有違誤
    。而移送機關未予詳查，復以「靚大企業社」為裁罰對象，
    開立違反道路交通管理事件裁決書，均於法不合，堪以認定
    。
四、綜上所述，行政程序之當事人能力有無，乃法院應依職權調
    查之事項。警察機關本應對「甲○○即靚大企業社」開單告
    發，竟以「靚大企業社」為裁罰對象，而原處分機關未查，
    亦以「靚大企業社」為受處分人，開立裁決書，均有未洽。
    異議人聲明異議意旨雖未指摘及此，然本件既有上揭違法之
    處，自應由本院裁定將原處分撤銷，由原處分機關另為適法
    之處理。
五、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                    交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
