【裁判字號】    98,交易,127
【裁判日期】    980826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第171 號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
原案號：98年度虎交簡字第27號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月7
    日上午某時，駕駛車號SO-8028 號自小客車，沿雲林縣虎尾
    鎮○○路由西往東方向行駛，於同日10時20分許，途經該路
    與林森路1 段交叉路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，而當時天候晴，日間自然光線，柏油、乾燥、無缺陷
    、無障礙物之路面，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，貿然左轉欲往林森路方向行駛，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼KL5-483 號重機車，沿文科路由東往西方
    向行駛，亦未注意車前狀況，被告上開自小客車右前車頭與
    告訴人上開重機車前車頭發生擦撞，告訴人因而人車倒地，
    受有右倒股骨幹閉鎖性骨折、多處挫擦傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨係認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴
    ，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考（參本院98
    年度虎交簡字第27號卷第12至13頁），揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
