【裁判字號】    99,司聲,113
【裁判日期】    980816
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃智君即長芳企業社
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第123 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣38萬元為擔保金，並經本院以98年度
    存字第107 號提存事件提存後，聲請執行假扣押在案。茲因
    聲請人撤銷上開假扣押裁定並撤回上開假扣押強制執行程序
    ，訴訟業已終結，聲請人爰定21日之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第
    1 項之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。是於訴訟終結後，受擔保利益人經供擔保人定期催告
    而未行使權利，供擔保人得以之為由請求返還擔保金者，必
    以受擔保利益人確實曾收受催告通知為限，若受擔保利益人
    未曾收受催告行使權利之通知，供擔保人自不得以受擔保利
    益人未行使權利為由而請求返還擔保金，而受擔保利益人是
    否確已收受上開催告通知，應由供擔保人負舉證之責任。
三、查聲請人主張之事實，固據其提出聲請人本院98年度裁全字
    第123 號民事裁定、98年度存字第107 號提存書暨國庫存款
    收款書、聲請撤銷假扣押狀、本院99年度裁全聲字第9 號民
    事裁定暨確定證明書、聲請撤回強制執行程序狀、本院囑託
    塗銷查封登記書、苗栗南苗郵局第97號存證信函暨收件回執
    等件為證。惟依聲請人所提催告行使權利之存證信函暨收件
    回執所示，其中相對人乙○○部分係送達至「苗栗縣泰安鄉
    錦水村橫龍山68之1 號」，然查上開地址並非其戶籍地址，
    有戶籍謄本在卷可稽，復非由相對人乙○○本人親自收受，
    尚難認聲請人上開催告行使權利之通知信函業已合法送達相
    對人乙○○，自不生合法催告之效力，故其請求本院裁准返
    還擔保金，核與前開規定不符，自難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
