【裁判字號】    98,聲,3906
【裁判日期】    980816
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣柒佰元均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依刑法第266 條第2 項規定，當處賭博罪之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告丁○○等4 人前因賭博案件，業經不起
    訴處分確定，然該扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）
    700 元，乃係當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依首揭法
    律規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查：上開被告等人前因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國98年2 月25日以98年度偵字第5308號不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。又被告上開案
    件經扣案之撲克牌1 副及賭資700 元，乃分別係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，核屬專科沒收之物，揆諸前開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
