【裁判字號】    98,中簡,2669
【裁判日期】    980816
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12519號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另犯罪事實欄一第一行、第二行「姓名年籍
    不詳之人」均更改為「姓名年籍不詳之成年男子」等字。
二、按刑法第302條第1項之妨害自由罪，當包括強暴脅迫等情事
    在內，縱其所為合於第305條恐嚇危害安全罪之情形，仍應
    視為剝奪行動自由之部分行為（參最高法院74年台上字第34
    04號判例）。查被告係在對被害人剝奪行動自由繼續中，故
    意對被害人為傷害及恐嚇危害安全之行為，亦即三個犯罪行
    為係同時為之，是以聲請簡易判決處刑書記載被告所犯剝奪
    他人行動自由、恐嚇危害安全、傷害三罪，應予分論併罰，
    即有未洽，依前揭判例意旨，恐嚇危害安全係剝奪行動自由
    之部分行為，不另論罪，本件應僅論以刑法第302條第1項之
    剝奪他人行動自由罪及第277條第1項之普通傷害罪，且此二
    罪係屬想像競合犯，依刑法第55條前段規定，應從一重之剝
    奪他人行動自由罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第302條第1項、第277條第1項、第55條前段、第41條第
    1項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
