【裁判字號】    98,財管,18
【裁判日期】    980816
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第18號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
                        處 莊.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定丙○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國7年12月4日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000 號、生前最後住所：住台北市○○區○○路5段55
巷4號，於民國92年11月22 日死亡）之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
丙○○應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○因欠繳民國82年至91年及93
    年至97年地價稅312,606元，因甲○○於92年11月22 日死亡
    ，遺留有台北市○○區○○段3小段232地號土地（權利範圍
    ：195/10000 ），惟其繼承人均拋棄繼承權，爰依法聲請選
    任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1 個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
三、查被繼承人甲○○於92年11月22日死亡，其繼承人均已拋棄
    繼承，而聲請人乃被繼承人之債權人，本院查無被繼承人之
    親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之遺產管理人
    ，並依民法第1177條向本院報明之情形。是聲請人自得以利
    害關係人之身分，聲請本院選定遺產管理人。
四、而民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
    護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺
    產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149 條第3 項
    規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之
    。本院於98年6月10 日函請甲○○之繼承人丁○○、丙○○
    、戊○○○於七日內決議由何人擔任遺產管理人為宜，逾時
    不陳報，本院將依職權逕行選任，該函已於98年6月15 日送
    達上開三人，有送達證書附卷可稽，上開三人迄今未陳報，
    本院審酌管理被繼承人甲○○遺產之地緣關係與便利性，爰
    依職權指定丙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人，且為承
    認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
