【裁判字號】    98,監,174
【裁判日期】    980816
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第174號
聲  請  人  甲○○
                        6之2.
上列聲請人為禁治產人乙○○○選定監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新台幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○○為聲請人之母，前經
    鈞院以98年度禁字第114 號裁定宣告為禁治產人，因乙○○
    ○現齡88歲，無直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬
    或四親等內同輩血親，無法召開親屬會議選定監護人，且卑
    親屬亦只剩下聲請人及姊姊李趙玉蘭二人，而聲請人與乙○
    ○○同戶籍，爰依法聲請指定聲請人為乙○○○之監護人云
    云。
二、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1 項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治
    產人同居之祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺
    囑指定之人。如無第1 項規定之法定監護人時，始須依同條
    第2 項規定，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。基此
    ，若禁治產人已有合於該條第1 項規定之法定監護人時，該
    法定監護人無須經法院裁定，逕檢附相關文件，向戶政事務
    所申請戶籍登記即可（參見內政部81年6 月22日台內戶字第
    8103814號函）。
三、經查，聲請人主張為禁治產人乙○○○之長子，乙○○○前
    經本院於98年7月20日以98年度禁字第114號裁定宣告為禁治
    產人，因乙○○○無足夠親屬可召開親屬會議選定監護人，
    而聲請人與乙○○○同戶籍，爰依法聲請指定聲請人為乙○
    ○○之監護人等情，業據其提出本院98年度禁字第114 號裁
    定正本、戶口名簿、聲請人、乙○○○、李趙玉蘭身分證影
    本等件為證，堪認為真實。因乙○○○與聲請人同住多年，
    且均設籍同一戶，乙○○○之日常生活起居向由聲請人照顧
    ，是聲請人為民法第1111條第1項第4款所之「家長」，即屬
    乙○○○法定監護人。依前揭內政部函示，聲請人毋庸聲請
    法院指定監護人，其持相關證件逕向戶政機關申辦戶籍登記
    即可。故本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
