【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980816
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第401 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，單獨聲請宣
告沒收（98年度聲沒字第29號、97年度偵字第1298號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（送鑑槍枝管制編號0000000000
號），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，為
    不起訴處分確定；扣案之改造手槍1 枝（仿FN廠1910型半自
    動手槍換裝土造金屬槍管及抓子鉤而成；送鑑槍枝管制編號
    0000000000號），為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款
    、第40條第2 項，聲請宣告沒收等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查本案之犯罪地及被告
    之住所雖不在本院轄區內，然其現在臺灣臺東監獄泰源分監
    執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽
    ，本院核屬其所在地之法院，揆諸上開規定，本院應有管轄
    權，先予敘明。
三、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。經查，被告甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以犯罪嫌疑不足，以97年度偵字第1298號案件為不起訴處分
    確定等事實，業經本院核閱上開偵查案件卷宗屬實。而扣案
    之改造手槍1 枝（仿FN廠1910型半自動手槍換裝土造金屬槍
    管及抓子鉤而成；送鑑槍枝管制編號0000000000號），具有
    殺傷力之事實，亦有內政部警政署刑鑑字第0970087865號槍
    彈鑑定書1 在卷可查（上開偵查卷宗第146 頁），核屬不得
    非法持有之違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，並無
    不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、
第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
