【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    980830
【裁判案由】    履行遺囑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第20號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  邱六郎律師
上列抗告人與相對人乙○○間請求履行遺囑事件，對於本院民國
九十八年七月十五日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人乙○○間請求履行遺囑事件
    ，其訴訟標的價額應為新台幣三百四十六萬八千三百九十八
    元，原審核定為二千一百六十五萬八仟元洵屬過高，請求廢
    棄原裁定等語。
二、經核原裁定核定本件訴訟標的價額確屬過高，其聲明廢棄原
    裁定難謂無理由，原裁定應予撤銷。
三、爰依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
