【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980830
【裁判案由】    清算認可
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算免責，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前 2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第 133條定有明文。所謂可處分資產，
    依文義包含債務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或
    固定收入。蓋前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處
    分其有資產圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償
    ，或受償金額過低，造成不公平之情。
二、經查：債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於
    民國98年4月6日裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定
    在案，而普通債權人並未獲得分配，有上開裁定附卷可稽。
    復查債務人主張每月平均有固定薪資約新臺幣（下同）35,0
    00元，有其陳報狀（見97年度消債清字第9號卷宗第13頁）
    在卷可考。因債務人工作之需，故實際居住地為臺北市，則
    每月必要支出參以內政部公告之97年度臺北市每人每月最低
    生活費14,152元為計，另聲請人扶養其父親陳盛春所支出之
    費用部分，因陳盛春戶籍設於臺東縣，又負扶養義務之人除
    聲請人外尚有其他三名已成年子女，分別為陳俊雄、陳俊偉
    及陳美惠，故以97年度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元
    計算聲請人所需負擔之扶養費應為2,457元（計算式：9,829
    元÷4人＝2,457元，小數點以下四捨五入）。故聲請人每月
    必要支出費用合計為16,609元（ 計算式：14,152元＋2,457
    元＝16,609元），則聲請人每月之可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額為18,391元（計算式
    ：35,000元－16,609元＝18,391元）。準此，本件普通債權
    人之分配總額為零，則低於債務人聲請清算前2 年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    至明。此外，本院函詢債權人對本件聲請清算免責之意見，
    多數債權人均不表同意，有債權人函覆在卷可憑，且本件債
    務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依本條
    例第133條之規定，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
