【裁判字號】    98,聲,2784
【裁判日期】    980830
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，共貳拾貳罪，各所處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所定應執行有期徒刑貳年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以
    97年度易字第912 號判決判處詐欺罪，共22罪，各處有期徒
    刑3 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定，惟依司法院釋字第
    662 號解釋意旨，認屬得易科罰金案件，上開確定判決並無
    諭知易科罰金折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算
    標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人因犯詐欺罪，經本院以97年度易字第912
    號判決判處詐欺罪，共22罪，各處有期徒刑3 月，應執行有
    期徒刑2 年4 月確定在案，有前述該刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，前述判決漏未就受刑人所應執
    行之刑諭知易科罰金之折算標準，爰依上開規定，諭知易科
    罰金之折算標準。本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
