【裁判字號】    98,交聲,1938
【裁判日期】    980830
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1938號
                                    98年度交聲字第1941號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年10月29日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第53-DB0000000號、53-DB00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國97年10月29日所為之壢監裁字
    裁字第53-DB0000000號、53-DB0000000號裁決書，經交由郵
    政機關向異議人位於桃園縣龍潭鄉○○村○○路○○段401
    號住所送達，因未會晤本人，已由異議人之祖母邱江瑞霞於
    97年11月6 日上午10時收受等情，有其上蓋印龍潭郵局戳章
    之新竹區監理所中壢監理站送達證書在卷可參。又觀之本件
    異議人聲明異議狀上非但載明上開地址為其住所，且經本院
    依職權調取異議人戶政個人資料查詢結果，其戶籍亦確係登
    記為上址，堪認上開裁決書確已於97年11月6 日合法送達予
    異議人，故異議人對上開各該裁決如有不服，依法應於20日
    內聲明異議。又異議人之前揭住所地既係位在「桃園縣龍潭
    鄉」，依法無需扣除在途期間，故受處分人至遲應於97年11
    月26日前聲明異議，方屬合法，惟受處分人遲至98年6 月19
    日始向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站遞狀聲明異
    議，此有蓋有該站收文日期戳章之聲明異議狀存卷可證，故
    其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
