【裁判字號】    98,聲,2735
【裁判日期】    980830
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經
    先後經法院判決確定在案，爰依刑法第53條、第51條第5 款
    、刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定定其應執行刑
    等語。
二、按刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之規定，已於
    民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。修正
    後刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之上限，由不
    得「逾20年」，提高為不得「逾30年」，是以修正前關於有
    期徒刑定應執行刑之上限較低，對受刑人自係較為有利。又
    按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及上開
    法律變更之適用問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨）；至裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，其有期徒刑定應執行刑亦有上開比較新舊法之
    適用（同前揭會議決議意旨參照）。是以本件受刑人所犯3
    罪中之其中2 罪固係在新法施行後，但另1 罪既係在新法施
    行前所為，則關於有期徒刑定應執行刑之規定，亦應依刑法
    第2 條第1項 前段規定為新舊法之比較，而適用行為時之修
    正前刑法第51條第5 款。
三、再被告行為後，刑法第41條關於易科罰金折算標準之規定，
    分別於90年1 月10日修正公布，並於90年1 月12日生效，及
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。被告行
    為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日；被告
    行為後之中間時法（即90年1 月10日修正公布並於90年1 月
    12日生效者）刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同。」再被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，比較前述易
    科罰金之折算標準，以被告行為後之中間時法較有利於被告
    ，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為
    後之中間時法，適用90年1 月10日修正公布之刑法第41條第
    1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知其易科罰金之折算標準。
四、經查，本件受刑人因犯公共危險等罪，先後判決確定如附表
    所示（編號2 、3 部分經臺灣板橋地方法院96年度訴緝字第
    275 號定應執行有期徒刑6 月），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該判決書附卷可憑，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文
    所示，並諭知易科罰金標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
