【裁判字號】    98,撤緩,158
【裁判日期】    980830
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件（臺灣桃園地方法院95年度壢簡
字第2533號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1827號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因甲○犯賭博（聲請書誤載為詐欺，
    應予更正）案件，經本院於民國95年10月11日以95年度壢簡
    字第2533號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
    字第18007 號）科處罰金新臺幣（下同）2 萬5 千元，緩刑
    3 年，於95年11月6 日確定在案。乃於緩刑期內即97年11月
    22日更犯詐欺罪，經本院於98年6 月30日以98年度審簡字第
    206 號判處有期徒刑2 月，於98年8 月3 日確定，足認受刑
    人前犯賭博罪並未改過遷善，且無從認定原緩刑之宣告得收
    預期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」；「撤銷之聲請，於判決確定後6 個月內為
    之」，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2
    項分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條亦有規定。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○前因犯賭博案件（前案），經本院於95年10
    月11日以95年度壢簡字第2533號科處罰金2 萬5 千元，緩刑
    3 年，於95年11月6 日確定；又受刑人於緩刑期內即97年11
    月22日故意犯詐欺罪（後案），經本院於98年6 月30日以98
    年度審簡字第206 號判處有期徒刑2 月，於98年8 月3 日確
    定，此有上該各該案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，堪認本件受刑人於緩刑期內確有因故意犯他罪
    ，而於緩刑期內受有期徒刑之宣告確定無訛。
(二)、其次，細繹上開二案判決，彼此之犯罪行為模式固有不同，
    然受刑人於前案係受雇在便利商店，以擺設於店內電子遊戲
    機為賭博之工具，由受刑人擔任兌幣、開、洗分工作，每10
    元兌換1 枚代幣，每投1 枚代幣則可開10分，由賭客押注分
    數，並依機具設定之輸贏方式決定賭客所獲之理賠及贏取倍
    數，後案則係雖可預見將自己申請開立之帳戶提供予他人使
    用，將作為詐欺取財之用，竟猶以2 千元之代價任意將其所
    有帳戶存摺、金融卡及密碼出售予他人，破壞社會財產交易
    之安全，非但可見受刑人確係一再故意犯罪，且其於緩刑期
    間亦未遵守法律規定，堪認受刑人法治觀念偏差，並一再挑
    戰司法公信。茲因受刑人於緩刑期內不知真切反省，原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人
    於後案（即本院98年度審簡字第206 號判決）確定後6 個月
    內聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1
    項第2 款規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
