【裁判字號】    98,聲,3201
【裁判日期】    980830
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3201號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人違反護照條例等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依釋字第六六二號解釋，數罪併罰之數罪均
    得易科罰金，縱定應執行之刑超過六個月，仍得易科罰金。
    本案原判決97年度審訴字第1337號判決漏未記載易科罰金之
    宣告，為此依院字第1356號解釋提出易科罰金之聲請云云。
二、經查：
（一）按易科罰金制度將原屬自由刑之刑期，在符合法定要件下
      ，更易為罰金刑之執行，旨在防止短期自由刑之流弊，並
      藉以緩和自由刑之嚴厲性。而刑法第51條第5 款數罪併罰
      之規定，目的在於將各罪及其宣告刑合併斟酌，予以適度
      評價，而決定所犯數罪最終具體實現之刑罰，以符罪責相
      當之要求。依該款規定，分別宣告之各刑均為有期徒刑時
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期，原無使受刑之宣告者，處於更不利之地位之意。惟對
      各得易科罰金之數罪，由於併合處罰定其應執行刑之結果
      逾6 個月，而不得易科罰金時，將使原有得易科罰金之機
      會喪失，非受自由刑之執行不可，無異係對已定罪之行為
      ，更為不利之評價，已逾越數罪併罰制度之本意。且數罪
      併罰定應執行刑逾有期徒刑6 個月，縱使准予易科罰金，
      並不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實
      屬對人民身體自由之過度限制。是現行刑法第41條第2 項
      ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
      刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
      分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨
      不符，應自本解釋公布之日即98年6 月19日起失其效力（
      司法院釋字第六六二號解釋參照）。
（二）聲請人即受刑人甲○○前經本院98年度聲字第2263號裁定
      定應執行刑，因97年度審訴字第1337號判決所示之14罪與
      96年度易字第2870號判決判處連續故買贓物罪，犯罪時間
      均在連續故買贓物罪判決確定日即96年8 月27日以前，合
      於數罪併罰之要件，該裁定依刑法第53條規定定其應執行
      刑有期徒刑2 年2 月。聲請意旨援引釋字第662 號解釋，
      請求就本件為易科罰金之諭知。惟查：前述裁定附表編號
      15所犯之連續故買贓物罪，其宣告刑為有期徒刑1 年6 月
      ，減為有期徒刑9 月，宣告刑既已逾6 個月，自不符刑法
      第41條第1 項易科罰金之法定要件，而不得易科罰金，所
      定之應執行刑，亦不得易科罰金，本件聲請人聲請單獨就
      97年度審訴字第1337號判決所處之罪刑為易科罰金之諭知
      ，自無從予以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
