【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第72號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間分配表異議之訴事件，上訴人對於
中華民國98年7月3日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣732,134元，應徵第二審裁判費12,
060元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
