【裁判字號】    98,秩抗,3
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度秩抗字第3號
移送  機關  彰化縣警察局員林分局
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人（即被移送人）因違反社會秩序維護法案件，本院於
民國九十八年七月十四日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於移送機關「彰化縣警察局溪湖分局」
之記載，應更正為「彰化縣警察局員林分局」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，有司法院大法官會議釋字第四三號解釋要旨
    參照。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「彰化縣警察局溪湖分局」
    之記載有如移送機關欄所示之誤，惟不影響於全案情節與裁
    定本旨，爰依上開說明，原裁定之原本及其正本，應更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                               審判長法  官  石馨文
                                     法  官  羅永安
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                                     書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
