【裁判字號】    98,司促,11716
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11716號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟肆佰柒拾捌元及自民
    國九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之十一點
    九九計算之利息，暨按年息百分之一點一九九計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年4月15日向聲請人申請國際信用卡使用，
    依雙方簽訂之國際信用卡約定條款（證一）第八條約定：相
    對人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定相
    對人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
    付款，相對人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
    信用之使用。聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息百
    分之十四點二計收循環息，相對人於繳款日前未繳足最低應
    繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金外，並
    得主張相對人喪失期限利益及停止卡片使用。
(二)按債務人向聲請人領用之信用卡自民國98年2月19日起對應
    繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，尚欠上開請求標的及
    其數量之金額未償，迭經催討仍不置理，為此依民事訴訟法
    第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人核發
    支付命令以促清償以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
