【裁判字號】    98,易,553
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第553號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
七五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十四
    年度員交簡字第三四號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九
    十四年十月二十一日易科罰金而執行完畢。詎甲○○仍不知
    警惕，於九十八年一月二十四日晚上七時三十分許，在彰化
    縣埔心鄉○○村○○路二四七巷三號楊新出住處前，與楊新
    出、乙○○、黃健郎飲酒聊天，其後，因乙○○與楊新出發
    生爭吵，黃健郎欲駕駛車牌號碼Ｄ二－六八一○號自用小客
    車（下稱上開自用小客車）搭載乙○○返回臺南，遂將乙○
    ○所有之皮包一個，內有國民身分證一紙、現金新臺幣（下
    同）一萬三千元、行動電話一支、金戒指二只，先行置放在
    上開自用小客車副駕駛座之腳踏墊上，甲○○見狀竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁旁人不注意之機會，開啟
    上開自用小客車副駕駛座車門，竊取乙○○所有之皮包一個
    ，得手後，取出皮包內之現金、行動電話後，將其餘物品丟
    棄在其位在彰化縣埔心鄉○○村○○路二二七號住處附近之
    竹林。嗣因甲○○將竊得之行動電話與不知情之龔俊瑋交換
    使用，經警調閱通聯紀錄，而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即告訴人乙○○、在場目擊者黃健郎於偵查中向檢察官
    所為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞
    證據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷
    第十、十一頁），且本院審酌該等言詞陳述係由證人出於自
    由意識而陳述，又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之
    情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    規定，認上開證人於偵訊中之證述，自得採為認定本件犯罪
    事實所憑之證據。
  (二)證人龔俊瑋、乙○○、黃健郎於警詢時之證述，雖亦屬被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審
    理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結
    前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意
    識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認
    定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○固坦承確於上開時間、地點，取得乙○○所
    有之皮包一個之事實，然矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：
    乙○○在爭吵時，皮包掉在地上，伊是在地上拿到皮包的云
    云。經查：
  (一)被告確於上開時間、地點，取得乙○○所有之皮包一個，內
    有國民身分證一紙、現金一萬三千元、行動電話一支、金戒
    指二只，並將取得之行動電話與龔俊瑋交換使用等情，迭經
    被告於警詢（警卷第八至十一頁）、偵訊（偵卷第八頁）、
    本院審理（本院卷第二四、三六、三七頁）時，自承明確，
    核與證人乙○○（警卷第十五至十八頁、偵卷第七頁）、黃
    健郎（警卷第十九、二○頁，偵卷第八、九頁）於警詢、偵
    訊時，證人龔俊瑋於警詢（警卷第十二至十四頁）時，證述
    之情節相符，並有扣押物品目錄表（警卷第二七頁）、贓物
    認領保管單（警卷第三四頁）各一紙、行動電話照片二幀（
    警卷第三七、三八頁）、通聯調閱查詢單二份（警卷第三九
    至四四頁）在卷可稽。
  (二)被告雖辯稱：乙○○在爭吵時，皮包掉在地上，伊是在地上
    拿到皮包的云云。然乙○○與楊新出發生爭吵當時，乙○○
    並未將皮包背在身上，而係由黃健郎將該皮包先置放在上開
    自用小客車副駕駛座之腳踏墊上，其後，被告曾站立在上開
    自用小客車副駕駛座之車門旁，並開啟該車門等情，業經證
    人乙○○（警卷第十六頁、偵卷第七頁）、黃健郎（警卷第
    十九、二○頁，偵卷第八頁）於警詢、偵訊時，分別證述明
    確，互核相符，足徵被告上開抗辯，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告竊盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十四年度員
    交簡字第三四號判處有期徒刑三月確定，甫於九十四年十月
    二十一日易科罰金而執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正
    當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他人財物，不
    僅輕忽他人財產法益，並嚴重破壞社會秩序，且犯罪後猶飾
    詞卸責，顯不知悔改，另考量其竊盜之手段、所得財物價值
    、對被害人所生損害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
