【裁判字號】    98,聲,1441
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    98年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書案件，前經臺灣彰化地方
法院法官指定保證金新臺幣5萬元，由具保人甲○○於民國89年5
月16日繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告逃匿，爰聲
請將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
