【裁判字號】    98,易,426
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第426號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服本院中華民國98年6月18日第
一審判決（98年度易字第426號），提起上訴，經核其上訴狀未
敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即98年7月29日
內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本
裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
