【裁判字號】    98,簡,1543
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5509號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫，貸
以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫，貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，犯罪事實部分茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第2 行原記載「乃基於重利之犯意，…」等語
    ，應補充更正為「竟個別5 次基於重利之犯意，…」等語。
  (二)犯罪事實欄一第4 行原記載「…『麥當勞』餐廳，交付借款
    新臺幣（下同）30萬元」等語，應補充更正為「…『麥當勞
    速食店』，各交付借款新臺幣（下同）30萬元、30萬元、30
    萬元、40萬元」等語。
  (三)犯罪事實欄一第5 行原記載「…每期收取5 萬7000元，…」
    等語，應補充更正為「…每期收取利息5 萬7 千元（借款本
    金30萬元部分）、6 萬3 千元（借款本金40萬元部分），…
    」等語。
  (四)犯罪事實欄一第6 行原記載「…，再將餘款24萬3000元以現
    金給付給…」等語，應補充更正為「…，再將餘款24萬3 千
    元（借款本金30萬元部分）、33萬7 千元（借款本金40萬元
    部分）以現金交付予……」等語。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
