【裁判字號】    98,司促,8503
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第8503號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬貳仟零玖拾壹元，及
    其中新臺幣貳拾肆萬肆仟貳佰陸拾玖元自民國九十八年五月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬仟貳佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣拾玖萬柒仟零陸拾貳元自民國九十八年五月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬陸仟貳佰貳拾玖元，
    及自民國九十八年三月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並自民國九十八年四月十二日起至清償日
    止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人其餘之聲請駁回─民法第二○七條規定，利息不得滾
    入原本再生利息，但當事人若以書面特別約定，或商業上另
    有習慣者，不在此限；本件主文一、二之請求計息金額，並
    未提出遲付之利息得以滾入原本之請求依據，故債權人對此
    部分之請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
