【裁判字號】    98,司促,11690
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11690號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        47號.
債  務  人  乙○○○○○○
                        47號.
債  務  人  甲○○○○○○
                        47號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬柒仟捌佰柒拾捌元及
    自民國九十八年二月十九日起至清償日止，按年息百分之五
    點三二六計算之利息，暨自民國九十八年三月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○前就讀彰化師大附工時，邀同債務人乙
    ○○○○○○、甲○○○○○○為連帶保證人向聲請人訂借
    就學貸款5筆，合計借款本金47,878元整，並約定於學業完
    成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率
    百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借
    款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人丙○○自民國98年3月19日即未依約履行債務
    ，迄今尚欠本金47,878元整及如請求標的所示之利息、違約
    金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人曾春銘、林昱妗
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請 鈞院鑒核，
    迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
