【裁判字號】    97,執消債更,46
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第46號
異  議  人
即債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
異  議  人
即債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  戊○○
            甲○○
即  債務人    丁○○
上列當事人就債務人丁○○聲請消費者債務清理更生事件，提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年四月八日製作債權表上所列相對人戊○○、甲
○○對於債務人丁○○所申報之債權依序分別為新台幣（下同）
417,000元、718,000元均應予以剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1 、2 項定
    有明文。
二、異議意旨略以：本件裁定債務人丁○○開始更生程序後，債
    權表所列債權人戊○○債權新台幣（下同）417,000 元、甲
    ○○債權718,000 元，其為民間債權人，因影響其他債權人
    權益，倘債務人無法提出該筆借款債權具體原因關係發生之
    事實及借據相關證據，則該筆債權應予剔除，為此提出異議
    云云。
三、經查：
    本件債務人丁○○陳報債權人戊○○、甲○○對債務人分別
    有417,000 元及718,000 元之債權，固據債務人提出債務人
    與債權人等所簽立之借款契約書、債務人於台中銀行交易明
    細及中國信託銀行存款存摺為憑。惟查，債務人所提出之借
    款契約書其借款始日分別為民國（下同）94年12月2日及95
    年5 月4日，然由二份借款契約書之形式觀之，並未記載契
    約訂定日期，亦未經公證，且字跡相近，容係債務人為聲請
    更生始製作完成。又債務人雖提出每月還款之交易明細，然
    其每月之匯款金額與日期均不相同，究係還款或債務人單純
    贈與戊○○？均有可能，債務人所辯顯有疑問，尤其相對人
    戊○○、甲○○並無匯款或交付上開借款金額於債務人之積
    極證據，相對人陳報上開二筆借款即難採信。此外，債務人
    辯稱借用戊○○、甲○○二人名義向銀行貸款云云，亦顯與
    常情有違，且無證據足資證明戊○○、甲○○有交付上開借
    款金額於債務人之事實，難認渠等與債務人確有借貸往來之
    事實。從而，本院認債務人丁○○與債權人戊○○、甲○○
    間之借款債權債務關係，依債務人所述及卷附證據資料，尚
    無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於98年4 月8 日編造債權表上所列
    債權人戊○○、甲○○對於債務人丁○○之無擔保債權各為
    417,000 元及718,000 元部分，提出異議，主張應予剔除，
    為有理由，應予准許。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
              民事第一庭    法      官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
