【裁判字號】    98,訴,1155
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一○六九、一一五七號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第一一二四
    號判處有期徒刑一年確定，因於民國九十五年五月三十日、
    同年六月四日施用第一級毒品之案件，經本院以九十五年度
    訴字第一四○四號判處有期徒刑九月確定，上開二案，再經
    本院以九十六年度聲字第五四九號裁定合併定其應執行刑為
    有期徒刑一年七月確定；因施用第一級毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院以九十六年度訴字第四一三號判處有期徒刑八月
    確定；上開案件嗣經送監接續執行，後經本院以九十六年度
    聲減字第三四六三號裁定，將本院九十五年度易字第一一二
    四號詐欺案件減為有期徒刑六月，將本院九十五年度訴字第
    一四○四號施用第一級毒品案件減為有期徒刑四月又十五日
    ，並合併定其應執行之刑為有期徒刑九月又十五日確定，經
    臺灣雲林地方法院以九十六年度聲減字第一三五九號裁定，
    將臺灣雲林地方法院九十六年度訴字第四一三號施用第一級
    毒品案件減為有期徒刑四月確定，甫於九十七年四月二十一
    日因縮刑期滿而執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十八年度訴字第六六號判處有期徒刑十月確定，嗣於
    九十八年七月二十日送監執行，現仍在臺灣彰化監獄彰化分
    監執行中。另因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第
    二一八七號裁定送強制戒治，嗣經抗告，再由臺灣高等法院
    臺中分院以九十年度毒抗字第八三二號裁定駁回抗告而確定
    ，經送強制戒治後，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之
    必要，由本院以九十一年度毒聲字第九六五號裁定停止戒治
    ，於九十一年四月十九日停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，後經本院以九十一年度毒聲字第一六五二號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，並於九十一年十
    一月六日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，先後為下列施用第一級毒品海洛因之
    犯行：
  (一)於九十八年三月十三日上午六時許，在其位於彰化縣彰化市
    ○○里○○○街七一巷六號住處內，以將第一級毒品海洛因
    粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年三月十三日上
    午八時四十分許，為警通知至彰化縣警察局彰化分局，於未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向上
    開分局警員表示其犯行，而自首接受裁判。
  (二)於九十八年四月十一日中午十二時許，在其上開住處內，以
    將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒
    注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十八年四月十二日中午十二時三十分許，為警在彰化縣彰化
    市○○路與太平街口盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，均
    坦承不諱，且其先後於九十八年三月十三日、同年四月十二
    日，經警採其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，此有應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、尿液代號與真實姓名
    對照認證單各一紙、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告二紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按
    毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三
    年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度第七次刑
    事庭會議決議第二點參照）。本件被告前因施用毒品，經強
    制戒治後，於九十一年十一月六日執行完畢，又於五年內之
    九十五年五月三十日、同年六月四日施用第一級毒品，經本
    院以九十五年度訴字第一四○四號判處有期徒刑九月確定，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件施用第
    一級毒品犯行，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二
    十條第三項規定之適用，而應按同條例第二十三條第二項規
    定，依法論科。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之犯行，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯上開二罪，係犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第一
    一二四號判處有期徒刑一年確定，因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第一四○四號判處有期徒刑九月確
    定，上開二案，再經本院以九十六年度聲字第五四九號裁定
    合併定其應執行刑為有期徒刑一年七月確定；因施用第一級
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十六年度訴字第四一三
    號判處有期徒刑八月確定；上開案件嗣經送監接續執行，後
    經本院以九十六年度聲減字第三四六三號裁定，將本院九十
    五年度易字第一一二四號詐欺案件減為有期徒刑六月，將本
    院九十五年度訴字第一四○四號施用第一級毒品案件減為有
    期徒刑四月又十五日，並合併定其應執行之刑為有期徒刑九
    月又十五日確定，經臺灣雲林地方法院以九十六年度聲減字
    第一三五九號裁定，將臺灣雲林地方法院九十六年度訴字第
    四一三號施用第一級毒品案件減為有期徒刑四月確定，甫於
    九十七年四月二十一日因縮刑期滿而執行完畢等情；此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。再被告於
    為本件事實欄一(一)施用第一級毒品之犯行後，係在未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即主動向彰化縣
    警察局彰化分局警員表示其該次施用第一級毒品之犯行，而
    自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依刑法第六
    十二條前段規定，就其該次施用第一級毒品部分，減輕其刑
    ，並依刑法第七十一條第一項規定，與前開加重其刑部分，
    先加後減。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制
    戒治後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設
    置觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之
    良法美意，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、所生
    危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條
第五款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
