【裁判字號】    98,聲,1346
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第802號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯甲
    、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院72年度臺非字第47
    號判例可資參照。
三、查本件被告所犯附表編號1至編號10所示之罪，雖合於定執
    行刑之要件，惟被告於民國97年5月21日另犯施用第一級毒
    品罪（下稱甲罪），經本院以97年度訴字第2195號判決判處
    有期徒刑8月，於97年10月13日確定，且與被告所犯附表編
    號8至10所示之竊盜罪，業經本院於98年1月19日以98年度聲
    字第197號裁定定應執行有期徒刑1年6月確定；至被告所犯
    附表編號1至7所示竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，亦經
    本院以98年度聲字第692號裁定定應執行有期徒刑1年8月確
    定，此有上開裁定2份附卷可憑，並經本院調閱前開案卷核
    閱無誤，而附表編號1至7所示之罪與被告另犯之甲罪，則與
    定執行刑之要件有所未合，揆諸前揭說明，本院自不得就附
    表編號1至7所示之罪及附表編號8至10所示之罪重複定其應
    執行之刑。檢察官之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
