【裁判字號】    98,司促,11710
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11710號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰玖拾柒元及
    自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    六一計算之利息，暨自民國九十七年五月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣案外人陳宗仁前就讀大慶商工時，邀同債務人乙○○為
      連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6筆，金額
      總計為新臺幣（下同）163,610元整，每滿一個月為一期
      平均攤還本金或本息。約定應於借款人該階段學業完成或
      退伍後滿一年之日起開始分72期，攤還本金或本息。詎案
      外人陳宗仁自97年5月1日起即未依約履行債務。迄今尚欠
      本金144,997元整及如請求標的所示之利息、違約金未還
      ，雖經聲請人一再催討仍未還款。另債務人乙○○既為連
      帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（二）次查陳宗仁已於民國95年9月10日辭世，債務人乙○○為
      其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或限定繼承
      ，故債務人等依民法第1148條之規定自繼承開始時，承受
      被繼承人財產上之一切權利、義務。
（三）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起；遲延利息自
      應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按
      借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
      之二十加計違約金。
（四）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分
      期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對
      相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
