【裁判字號】    98,聲,1417
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1417號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳志忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴緝字第33號）
，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經鈞院於民國98年5月10日羈押在案，因聲請人有
    一位10歲之孩子，需要聲請人之關心、照顧，才不至於又變
    成迷途羔羊；且本案已審理終結，於審理中傳喚到案之證人
    ，均證稱不認識聲請人，再者案內之通訊監察譯文，亦與聲
    請人無關，是聲請人要求合議庭准予具保，聲請人如獲停止
    羈押，將確實住居於現居所地，不會再次讓法院傳喚不到等
    語。
二、查聲請人因違反毒品危害防制條例案件，本院前以聲請人涉
    犯販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，經通緝到案，有逃亡事
    實，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，乃依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款規定，自民國98年5月10日起羈押3
    月。現該案已經本院審理終結，認定聲請人所犯事證明確，
    並於98年7月30日判處有期徒刑10年在案。
三、聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查：本案經本院
    審理終結，認定聲請人有罪，足認聲請人所為合於羈押要件
    中之「罪嫌重大」，是聲請人謂本案與其無關云云，洵屬無
    據。又聲請人在本院審理期間，經2次通緝，足認其有逃亡
    事實。如對聲請人停止羈押，則後續之上訴審乃至於日後之
    執行，將因聲請人之再次逃亡，而難以進行，且勢須為緝捕
    聲請人，再度耗費不少司法資源；另從聲請人先前經緝獲後
    ，由本院命限制住居，皆未能傳喚到院之前例以觀，聲請人
    謂其如獲具保停止羈押，將住居於戶籍地，不至於傳喚不到
    云云，實難採信。至於聲請人謂其有幼子需照顧一情，此乃
    所有羈押中之被告或執行中之受刑人所須面對之問題，並非
    聲請人所獨有，非屬聲請停止羈押之法定理由；何況，本院
    對於聲請人所顧慮之幼子照護一節，已函請臺北縣政府社會
    局予以適當之保護，而臺北縣政府社會局亦早有社工人員介
    入輔導，有臺北縣政府社會局98年6月25日北社工字第09805
    14727號函在卷可稽（見本院98年度訴緝字第33號卷第99頁
    ）。綜上所述，聲請人本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
