【裁判字號】    98,聲,1424
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1424號
聲  請  人
即  被  告  林豐駿
                      6弄44.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
查本件聲請人因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
訟法第101條第1項第1、3款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查
此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
