【裁判字號】    98,司促,11703
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11703號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷15.
債  務  人  甲○○
                        巷15.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬陸仟捌佰貳拾捌元及
    自民國九十五年六月一日起至清償日止，按年息百分之七點
    一三一計算之利息，暨自民國九十五年七月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○前就讀達德商工時，邀同債務人甲○○、案
    外人洪文禮為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共
    2筆，金額總計為新臺幣（下同）54,039元整，每滿一個月
    為一期平均攤還本金或本息。約定應於借款人該階段學業完
    成或退伍後滿一年之日起開始分24期，攤還本金或本息。詎
    債務人乙○○自95年7月1日起即未依約履行債務。迄今尚欠
    本金36,828元整及如請求標的所示之利息、違約金未還，雖
    經聲請人一再催討仍未還款。另債務人甲○○、案外人洪文
    禮既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
(二)次查洪文禮已於民國93年3月25日辭世，債務人甲○○、乙
    ○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或限定
    繼承，故債務人等依民法第1148條之規定自繼承開始時，承
    受被繼承人財產上之一切權利、義務。
(三)依借據約定違約金之計算：本金自到期日起；遲延利息自應
    付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按借款
    利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
    加計違約金。
(四)依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期
    攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對相對
    人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
