【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第444號
聲  請  人  丙○○
                      樓
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相對人上列異議人因與相對人丙○○等間損害賠償聲請發支付命
令事件，對於本院司法事務官於民國98年6 月17日所為98年度司
促字第9150號支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明理由略以：異議人即債權人丙○○於民國 (下同
    )97 年10月13日下午9 時30分許在中壢市○○○路890 號前
    ，與相對人即債務人乙○○發生碰撞，造成異議人受有身體
    傷害、車輛毀損及工作損失等，相對人即債務人甲○○在中
    壢分局仁愛派出所承諾會對異議人之損害負賠償責任，而與
    異議人簽立承諾賠償書，嗣後異議人向相對人請求賠償時，
    相對人等皆置之不理，始向法院請求核發支付命令，惟原支
    付命令駁回相對人甲○○之連帶給付責任，異議人認甲○○
    有簽立承諾賠償保證書應非一般保證人，應與相對人乙○○
    負連帶給付責任等語。
二、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272 條定有明文。經查本件異議人因
    與相對人陳俊敏間發生車禍，造成異議人受有損害，復經相
    對人甲○○承諾賠償異議人之損害，而與相對人等對該車禍
    案件所生損害賠償簽立承諾賠償保證書一紙，經本審調閱98
    年度司促字第9150號民事聲請事件卷宗查核無誤。再查本件
    承諾賠償保證書上，並未明示相對人甲○○為連帶保證人，
    依上開規定，該承諾賠償保證書所示之保證人即屬一般保證
    人，本院司法事務官所為之認定，於法並無不合，異議人認
    相對人為連帶保證人應負連帶給付之責，洵屬無據。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
