【裁判字號】    98,聲,1379
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1379號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      姜巷41.
                    (現於臺灣彰化監獄執行中 )
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第827號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如主文所
示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      刑事第二庭      法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
