【裁判字號】    98,司促,11714
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11714號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
                        19號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟玖佰拾柒元及自民
    國九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之一○點
    八計算之利息，暨上開利息總額百分之十計算，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○○於民國（下同）88年7月7日與債權人簽
      訂「臺灣銀行彰化縣國際信用認同卡申請書」，並領用卡
      號0000000000000000號之信用卡。
（二）依約定條款第15條及第16條約定，自各筆帳款結帳日起至
      該筆帳款結清之日止按年息16.425%（日息萬分之4.5）﹝
      目前已調降為年息10.8％﹞計收循環息，另按循環息加計
      百分之十違約金，循環息及違約金均併入持卡人次月繳款
      通知書計收；又依約定，持卡人（即申請人）如有延遲繳
      款或其他違反約定情事，聲請人有權主張持卡人喪失期限
      利益且終止契約（約定條款第23條），持卡人應就全部應
      付款項一次全數繳清，債務人甲○○○因無法依約履償，
      截至98年7月16日止尚積欠本金新臺幣36,937元及自民國
      98 年6月17日起至清償日止之利息、違約金未受清償。迭
      經催告均無所獲。狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命
      令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
