【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第396號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
兼前列2人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院於民國98年
7月16日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
確認被告丁○○與被告乙○○於民國九十五年十一月二十二日就
如附表編號1所示不動產之買賣關係不存在。
被告乙○○應將如附表編號1所示之不動產，於民國九十五年十
二月七日經彰化縣員林地政事務所以買賣為原因所為之所有權移
轉登記予以塗銷。
確認被告丙○○與被告乙○○於民國九十五年八月三十日就如附
表編號2所示不動產之買賣關係不存在。
被告乙○○應將如附表編號2所示之不動產，於民國九十五年九
月二十日經彰化縣員林地政事務所以買賣為原因所為之所有權移
轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○連帶負擔七成即新台幣肆萬零捌
佰玖拾肆元；由被告丙○○、乙○○連帶負擔三成即新台幣壹萬
柒仟伍佰貳拾陸元。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (1)緣訴外人員林押鑄股份有限公司兼法定代理人陳兆南，於民
    國87年2月26日邀同陳啟清（即被告丁○○、丙○○之被繼
    承人）為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）800萬元。
    嗣後上開借款未依約還款，原告強制執行抵押物求償，惟不
    足清償部份仍有6,565,688元。
  (2)連帶保證人陳啟清於95年6月8日死亡，詎其繼承人即被告丁
    ○○、丙○○為避免其繼承所得如附表所示之土地（下稱系
    爭土地）遭強制執行，竟將系爭土地以買賣為原因移轉登記
    予被告乙○○，並分別於95年12月7日、95年9月20日辦妥所
    有權移轉登記，致原告無法就系爭土地執行受償。
  (3)被告之行為損害原告之債權，原告遂於97年6月27日聲請假
    處分裁定，並於同年7月9日聲請假處分強制執行系爭土地。
    原告於97年8月5日會同鈞院書記官至系爭土地查封時，發覺
    系爭土地現由被告丙○○種植葡萄，未見被告乙○○使用，
    顯見被告間買賣行為屬通謀之虛偽意思表示，自屬無效之法
    律行為，買賣關係顯不存在。況且被告乙○○根本無能力支
    付貸款，系爭土地應回復為被告丁○○、丙○○所有，為此
    請求確認被告間之買賣關係不存在，並代位請求被告乙○○
    塗銷所有權移轉登記，並先位聲明：確認被告丁○○與被告
    乙○○間就如附表編號1所示不動產之買賣關係不存在。被
    告乙○○應將如附表編號1所示之不動產，於民國95年12月7
    日經彰化縣大村鄉地政事務所以買賣為原因所為之所有權移
    轉登記予以塗銷。確認被告丙○○與被告乙○○間就如附表
    編號2所示不動產之買賣關係不存在。被告乙○○應將如附
    表編號2所示之不動產，於民國95年9月20日經彰化縣大村鄉
    地政事務所以買賣為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
    訴訟費用由被告連帶負擔；又備位聲明：被告丁○○應將附
    表編號1所示之土地出賣並於95年12月7日移轉其所有權登記
    予被告乙○○之行為應予撤銷；上開不動產於95年12月7日
    所為之所有權移轉登記應予塗銷。被告丙○○應將附表編號
    2所示之土地出賣並於95年9月20日所為之所有權移轉登記應
    予撤銷，上開不動產於95年9月20日所為之所有權移轉登記
    應予塗銷。訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告則以：
  (1)附表編號1之土地原由被告丁○○繼承取得，惟因陳啟清過
    世時積欠大村鄉農會債務約250餘萬元，曾由被告丙○○代
    其清償100萬元，之後再由被告乙○○及其姊妹集資還清積
    欠大村鄉農會之貸款約172萬餘元後，才由被告乙○○取得
    所有權，否認此賣賣係通謀虛偽意思表示，被告乙○○有代
    位清償債務。
  (2)附表編號2之土地其原所有權人曾向被告丙○○借款60萬元
    ，惟到期無法清償，被告丙○○被迫再付140萬元買下該農
    地，因當時被告丙○○並無自耕農身分，才以父親陳啟清名
    義登記。而後該農地變更為住宅區，因每坪增值稅約1萬元
    ，被告丙○○無法支付，才未移轉登記為被告丙○○所有，
    後來被告丙○○繼承之後再賣給被告乙○○，雖無支付買賣
    價金，然該筆土地尚有貸款300多萬元，就由被告乙○○負
    擔等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原
    告負擔。
四、法院之判斷：
  (1)原告主張上揭之事實，業據其提出借據、分配表、土地登記
    謄本、戶籍謄本等為證。經查，被告丁○○、乙○○為祖孫
    關係；被告丙○○、乙○○為父子關係，彼此間應無就系爭
    土地為買賣之動機，況系爭土地之貸款繳納已久，土地之價
    值應超過貸款餘額甚多，被告丁○○、丙○○出賣系爭土地
    並未取得任何價金，此與正常交易之常情不符，是原告主張
    兩造間為通謀之虛偽意思表示，堪信為真實。
  (2)被告雖否認買賣為虛偽，惟查被告乙○○為72年4月20日出
    生，買賣系爭土地當時年僅23歲，有何資力購買系爭土地？
    被告復未提出被告乙○○代為清償貸款之資金流向證明，其
    所辯即不足採信。
  (3)綜上所述，被告間就系爭土地之買賣為通謀之虛偽意思表示
    ，原告請求確認買賣關係不存在，並代位請求被告乙○○塗
    銷所有權移轉登記，為有理由，應予准許，爰判決如主文所
    示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉
附表：
┌─┬────────┬─┬────┬──────┐
│編│  土地坐落      │地│面積（平│權利範圍    │
│號│                │目│方公尺）│            │
├─┼────────┼─┼────┼──────┤
│1 │彰化縣大村鄉新興│田│2,910.04│全部        │
│  │段720地號       │  │        │            │
├─┼────────┼─┼────┼──────┤
│2 │彰化縣大村鄉南勢│田│294.66  │全部        │
│  │段660-1地號     │  │        │            │
└─┴────────┴─┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
