【裁判字號】    98,司,48
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度司字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報就任福升建設股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法
    之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記
    之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負
    債表，非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條亦
    分別定有明文。次按清算人就任後，應即檢查公司財產情形
    ，造具資產負債表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東
    會承認後，並即報法院；且清算人就任後，應即以3 次以上
    之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，公司法第326
    條、第327 條亦分別定有明文。前開公告依公司法第28條之
    規定，應登載於本公司所在之直轄市或縣（市）日報之顯著
    部分。又公司法第327 條前段既稱公告，自不得以公告以外
    之方式為之，而應依公司法第28條規定辦理。蓋本條之規範
    目的旨在保障清算公司之債權人，以免其因不知清算之事實
    而未於申報債權期間內申報債權，致其債權受損害。就清算
    人所明知之債權人，清算人依本條後段之規定，固應分別通
    知其申報債權，而就非為清算人所明知之其他債權人，則期
    以公告之方式，使其得以知悉清算之事實，而及時申報其債
    權，使其債權得依清算程序而受清償，是為保障清算公司之
    債權人之債權，清算人自不得以清算公司之債務情形單純為
    由，而不依前開規定為申報債權之公告。再按非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人呈報就任福升建設股份有限公司之清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查，惟聲請人因未繳聲請費
    用新臺幣1,000 元及所陳就任日期與所附資料不符，又欠缺
    清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄；監察人審查
    通過清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄之證明文
    件；清算人就任後，3 次以上刊登公告，催告債權人於3個
    月內申報債權之證明文件等應備文件，經本院於民國98年7
    月16日裁定通知聲請人5 日內補正。聲請人雖於98年7 月21
    日具狀陳報更正就任日期為83年5 月28日及補繳聲請費用，
    然仍未提出資產負債表、財產目錄等應備文件，僅陳稱：清
    算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄及監察人審查通
    過清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄之證明文件
    ，因歷經十餘年已遺失，聲請人茲立切結書以示負責；另聲
    請就任清算人後，未3 次以上刊登公告，催告債權人於3 個
    月內申報債權，因歷經十餘年未有債務糾紛，請准以切結書
    切結負無限擔保責任等語。惟本院命聲請人所補正之文件，
    均係法律所規定清算人就任之聲報所應備文件，自不得以聲
    請人所提出之切結書代替，是以聲請人迄今仍未補正上開文
    件，揆諸上揭規定，聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽
    ，應予駁回。另公司法第327 條前段所規定之公告係為保障
    非清算人所明知之債權人所設，聲請人自不能以歷經十餘年
    未有債務糾紛為由即拒不為公司法第327 條所定之公告程序
    ，是本件聲請人未依前開規定於其就任後，以3 次以上之公
    告，催告債權人於3 個月內申報其債權，其所為之清算程序
    亦有未合，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
