【裁判字號】    97,消債更,191
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第191號
聲  請  人  乙○○原名張雅貴.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人意旨略以：其有不能清償債務之虞，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構新光人壽保險股份有
    限公司，申請前置協商債務清償方案，而協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生云云。
三、經查：債務人任職於台灣人壽保險股份有限公司，每月薪資
    收入約為55,000元，尚有坐落彰化市○○段463、464地號土
    地2筆及坐落463地號之門牌號碼彰化縣彰化市○○里○○鄰○
    ○街116號7樓之建物一棟，此有債務人全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、收入切結書及94、95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單附卷可稽，另債務人陳報其每月必要支出必要
    生活費約42,724元，其中包含房屋貸款21,700元、母親扶養
    費 3,000元，惟觀諸債務人之母其全國財產稅總歸戶財產財
    產查詢清單所示，其名下有房屋、土地等財產價值總額高達
    1,673,800 元，且債務人之母除債務人外，尚有張瑋苓、甲
    ○○及張憶雯等三名扶養義務人賴以扶養，依內政部社會司
    公告97年度臺灣省低收入戶最低生活費每人每月 9,829元之
    標準計算，是債務人每月之扶養費應酌減為 2,457元始較合
    理 （計算式：9,829元÷4＝2,457元），且債務人既已積欠
    債務即應撙節開支，量入為出，其陳報之每月生活開支高達
    18,024元，遠超過一般人之平均水準，應以 9,829元始為適
    當。準此，債務人每月收入約55,000元，扣除其每月生活必
    要支出9,829元、應分擔之母扶養費2,457元及房屋貸款21,7
    00元後，尚有21,014元 【計算式：55,000元─（9,829元＋
    2,457元＋21,700元）＝21,014元 】可供清償債務；況債務
    人現年僅為37歲，非屬無謀生能力之人，亦有固定收入之履
    行能力、清償能力，距離法定退休年齡65歲尚有28年，且未
    婚、無家庭負擔，應有能力清償其所負擔之債務，亦無不可
    歸責自己之事由導致支出突然增加之情形，自難認其有不能
    清償債務或有不能清償之虞之情形。從而，聲請人提出本件
    更生之聲請，核與消費者債務清理條例第 3條規定更生要件
    不符，且此要件之欠缺屬於無從補正事項，依上說明，應駁
    回其更生之聲請，爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
