【裁判字號】    98,訴緝,33
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國98年5月10日將其羈押。現羈押期間即
將屆滿，經訊問被告後，本院認上開情形仍然存在，有對被告繼
續羈押之必要，應自98年8月10日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
