【裁判字號】    98,司促,11655
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11655號
債  權  人  台中商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人台中商業大樓管理委員會因與債務人乙○○間支付命
令事件，債權人台中商業大樓管理委員會應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定
    之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫
    。請債權人改以中文直式橫書書寫支付命令聲請狀，並附支
    付命令聲請狀繕本3件。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
