【裁判字號】    98,交簡,1185
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1185號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四三一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人，反即駕車
    離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人達成和解
    ，有卷附彰化縣和美鎮調解委員會調解書一份可參，暨被告
    素行及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾於因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時短於思慮、
    誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
