【裁判字號】    98,繼,773
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第773號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
被繼承人    丙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國20年12月8日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○街227
號）於98年5月10日死亡，聲請以因繼承所得遺產為繼承，並開
具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
