【裁判字號】    98,訴緝,22
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
上列被告因業務侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌業務侵占罪、行使偽造私文書罪，前經本
    院訊問後，被告雖否認犯行，然據證人乙○○、丙○○等證
    述在卷，並有卷內支票影本、掛失止付通知書、退票理由單
    等在卷可佐，足認被告涉犯刑法第三百三十六條第二項業務
    侵占罪、第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪犯罪
    嫌疑重大，且被告經通緝多年，已有逃亡之事實，非予羈押
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款規定，裁定自民國九十八年五月六日
    起執行羈押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被告涉犯
    刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪、第二百十六條、第
    二百十條行使偽造私文書罪犯罪嫌疑重大，且被告前於九十
    年四月二十四日經本院通緝，至九十八年五月六日始緝獲歸
    案，有本院九十年嘉院昭刑緝字第95號通緝書、九十八年嘉
    院和刑銷字第八二號撤銷通緝書在卷可參，是被告逃亡時間
    長達八年餘，而本案尚未確定，故被告上開羈押原因仍然存
    在，如未予執行羈押，恐其遲不到案接受審理、執行，為使
    刑事訴訟程序得以順利進行，或將來保全執行之必要，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，且其他替代處分尚難達保全審
    判之目的，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年八月六日起
    延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                      法  官  黃明展
                                      法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
