【裁判字號】    98,訴,439
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第697號），被告於本院行準備程序時就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第315號判決判
    處有期徒刑6月，嗣經本院以96年度聲減字第1918號裁定減
    為有期徒刑3月確定，於民國97年1月30日縮刑期滿執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第317號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月31
    日釋放，並經臺灣嘉義地方院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第942號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月2日中午12時許，在嘉
    義縣東石鄉圍潭村5鄰42號之住處附近之庄內廟前，以將海
    洛因置於香菸內吸食之方式施用海洛因1次。嗣經警得其同
    意，採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有98年3月20
    日長榮大學尿液確認報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1紙在卷可資佐證（見警卷第3、4頁），足認被
    告上開自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第317號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年10月31日釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，是被告上開於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內已再犯本件施用海洛因毒品之犯行，至堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    一所示科刑及於97年1月30日縮刑期滿執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案，
    足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的
    、手段、國中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
