【裁判字號】    98,易,334
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第334號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷39弄.
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1015號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜及施用第一級毒品等案件，分別經本院以95
    年度朴簡字第45號判決判處有期徒刑4月確定及以95年度訴
    字第185號判決判處有期徒刑7月確定，嗣經本院95年度聲字
    第1007號裁定定應執行有期徒刑10月確定；又因竊盜及侵占
    等案件，分別經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第
    410號判決判處有期徒刑8月確定，及本院以95年度易字第
    470號判決判處有期徒刑9月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第805號裁定，各減為4月、4月15日，並定應執行有期徒刑7
    月15日確定。上開各罪所定前揭應執行刑，經接續執行，於
    96年10月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改。其自97年
    11月20日起，借住在友人「小萍」所承租位於嘉義縣朴子市
    ○○路13號三合院式住宅之房間，於97年11月27日上午7時
    許，意圖為自己不法之所有，趁同住在上址之甲○在房間外
    之浴室內洗衣服不注意之際，侵入甲○之房間（侵入住宅部
    分未經告訴，嗣經檢察官撤回起訴），徒手竊得甲○放在房
    間內椅子上手提包內之現金新臺幣4,000元。
二、案經甲○訴由嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○與證人葉輝煌於警詢及偵訊中之證述相符，復有現
    場照片3張、現場位置圖1張在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有犯
    罪事實欄所示之科刑及於96年10月27日縮刑期滿執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌：（1）被告高職畢業之智識程度，竟不思勞動獲取
    報酬，僅因缺錢即侵入被害人住處竊取財物之犯罪動機及手
    段；（2）被告所竊取之財物數額，及被害人所生之損害；
    （3）被告前有多次竊盜犯行，雖經法院判處徒刑確定，然
    屢次再犯，顯未能從過往之刑罰中獲取教訓而悔悟；（4 ）
    犯後於本院坦承犯行，態度尚可；（5）迄未與被害人和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
