【裁判字號】    98,嘉簡,999
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度嘉簡字第999號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八五一○號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    （傷害部分另為不受理判決），另犯罪事實欄第七行「復基
    於妨害自由之犯意」應更正為「復基於妨害自由之犯意聯絡
    」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
