【裁判字號】    98,嘉簡,845
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第845號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案0000000000號行動電話壹具（含SIM卡壹張
）沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第6行所記載之「以行動電話聯絡」，補充為「
    以0000000000號行動電話聯絡」。
  (二)扣案之本票31紙，更正為32紙。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌
    被告犯後否認犯行態度不佳、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案0000000000號行動電話1具（含SIM卡1張），係被告所
    有供犯本件所用之物，業據被告供述在卷（見警卷第3頁）
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。另因犯罪所得
    之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收，此觀刑法第
    38條第3項前段之規定甚明。而本件扣案被害人乙○○所簽
    發之本票4紙，係被害人提供與被告作清償借款本息擔保之
    用，如被害人嗣後清償借款本息，被告仍須將該本票返還於
    被害人，自難認係被告犯罪所得之物屬於被告所有而應予沒
    收（最高法院89年度臺上字第4406號、84年度臺上字第3324
    號刑事判決參照）；至其他扣案本票、支票，亦無證據證明
    與被告本件犯行有何關聯，均不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
