【裁判字號】    98,朴交簡,222
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5344號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○酒後駕車，使其他道路使用人受有潛在之風險，
    且道路交通事故所致之結果，類多為不輕之傷害，甚或有致
    命之危險，是聲請簡易判決處刑書請求判處拘役10日，尚難
    謂為允洽。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
