【裁判字號】    98,司拍,239
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司拍字第239號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當
    事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民法第11條、民事訴訟法第40條第1項及第249條
    第1項第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之
    規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦有規
    定。
二、查聲請人於民國98年7月21日向本院聲請拍賣相對人甲○○
    所有之不動產，惟相對人甲○○已於聲請前之民國88年7月
    31日死亡，有個人基本資料查詢結果1紙附卷可稽，是相對
    人甲○○已無非訟事件當事人能力，聲請人仍以相對人甲○
    ○為當事人聲請准予拍賣抵押物，自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
