【裁判字號】    98,嘉簡,947
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第947號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四六二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同繞越電度表而竊電，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之無熔絲開關及電線
壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第二行「竊盜
    」更正為「竊電」，第十二行「陳」應予刪除外，其餘均引
    用檢察聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可稽，而被
    告事後坦認犯行，亦已與臺電公司達成和解，此據有臺灣電
    力股份有限公司嘉義區營業處書函及附件各乙份在卷可稽，
    此次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適
    當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案之無熔絲開關及
    電線一組，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第二款，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
電業法第106條（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
