【裁判字號】    98,事聲,3
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度事聲字第3號
聲明異議人  甲○○
                        之7
上列聲明異議人對於債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司與債
務人張明玉間強制執行事件，聲明異議人就本院民事執行處97年
度執聲字第64號執行事件駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240條之4第1項至第3項定有明文。
    查本件聲明異議人（下稱異議人）就本院民事執行處司法事
    務官於民國98年2月9日以98年度執聲字第64號執行事件裁定
    駁回其聲請之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依
    法就民事執行處司法事務官所為之處分，審究異議人之異議
    有無理由，合先指明。
二、異議意旨略以：
  (一)第三人張上仁就嘉義市○○路830號房屋所占用之基地（即
    嘉義市○○段○○段1-18地號土地，下稱系爭土地）是否有
    優先承買權乃實體問題，現繫屬於鈞院97年度重訴字第104
    號審理中，在判決確定前，殊難遽認第三人張上仁有優先購
    買權存在。
  (二)土地法第104條所定之優先購買權人，須「依同樣條件」，
    始有優先承買權存在，則聲明人以何價金拍得系爭土地，該
    價金及該所指「依同樣條件」，該價金究竟若干，則以聲明
    人得標之價金為準，而非以聲明得標後由執行法院另行計算
    之價金為準。今執行法院於拍賣時，並未單就系爭土地之價
    金究竟若干為公告，聲明人於投標時並得標時亦未獨就系爭
    土地之價金就為若干出價，自不得由執行法院於聲明人得標
    後，擅自計算並認定拍賣公告及聲明人投標並得標系爭土地
    之價價究為若干。因此雙方意思表示並無一致，故依系爭土
    地之面積與其所屬本號土地總面積，比例計算系爭土地之價
    金，顯非拍賣土地時買賣雙方就系爭土地所表示之價金，自
    不得作為上開優先承買權所示「依同樣條件」。
三、經查，本院97年度重訴字第104號已判決張上仁就系爭土地
    無優先購買權存在，且判決業於98年6月10日確定，此有本
    院民事判決確定證明書在卷可憑。從而，即無優先承買權價
    金計算之問題，異議人之異議即無理由。
四、綜上，本院民事執行處司法事務官所為駁回異議人異議之聲
    明，理由雖有不同，然結論並無二致，依法即無不合。聲明
    人向本院提出之異議意旨猶執前詞指摘原裁定不當，求予廢
    棄另為裁定，為無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項後段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
