【裁判字號】    97,執消債更,22
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第22號
聲  請  人
即債務人    辛○○
                        8號
代  理  人  李昶欣律師
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林欣醇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  何宣鋐
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第18
    0號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第180號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於金馬汽車商行，擔任業務
    員職務，每月收入約20,000元，此外並無其他所得，有員工
    在職證明、97年度財政部國稅局綜合所得稅資料清單在卷可
    憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為14,589元，該必要
    支出費用細項中，包括水費、電費、房租、基本生活費、通
    信費、交通費、健保費等基本生活必要支出部分，金額共計
    10,431元，僅較行政院主計處所公佈98年度全國每人每月平
    均最低基本生活費9,829元多出602元，則此部分之支出本院
    核屬適當且必要；再債務人所陳報每月支出二名子女之扶養
    費合計3,500元及健保費合計658元，總計4,158元部分，因
    債務人之女謝孟綺、謝宜妏尚年幼（分別為5歲、4歲），且
    債務人之配偶已與債務人平均分擔扶養費用，參諸財政部國
    稅局公告96年度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每
    月6,417元），則債務人所陳報二名子女之扶養費合計3,500
    元及健保費合計658元，總計4,158元之支出，自屬適當。復
    債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用
    後（即20,000元-14,589元=5,411元），將該所剩餘之金額
    全數作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以
    一個月為一期，共計清償8年96期，清償總金額為519,456
    元，債務總清償成數達18.96%。另債務人名下雖有房地各一
    筆（嘉義縣民雄鄉○○段275-6地號及其上680建號，門牌號
    碼：嘉義縣民雄鄉○○村○○鄰○○○街178號），惟經債務
    人表示願於更生方案履行期間之2年內處分其所有之不動產
    ，並於清償抵押債權後如有剩餘價值，將依債權比例分配給
    各個無擔保之債權人，是本院核其該債務人所提之更生方案
    ，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
