【裁判字號】    98,嘉簡,965
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第965號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第四八一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「全戶戶籍資料查詢
    結果單1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款及同條第二款分別定有明文。查告訴人乙○○為被告甲
    ○○之前妻，有全戶戶籍資料查詢結果單一紙在卷可佐，具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。是核
    被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，
    核屬家庭暴力防治法第二條第二款所定之家庭暴力罪。爰審
    酌被告高職畢業之智識程度，與告訴人前為夫妻關係，不思
    理性溝通子女監護問題而傷害告訴人之動機、其犯罪手段與
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                        書記官   邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
