【裁判字號】    98,易,369
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第369號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4035號），本院認不宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○被訴無故侵入住宅部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。另檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院
    審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，此觀刑事訴訟法第451條之1第
    4項第3款、第452條規定亦明。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第306條第1項之無故
    侵入住宅罪嫌聲請簡易判決處刑，依同法第308條第1項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告達成和解，並撤
    回告訴，此有撤回告訴狀、悔過切結書、本院調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。至於被告涉犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌
    部分，本院另以簡易判決處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    31    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
