【裁判字號】    98,交聲,215
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第215號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  57歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所中華民國98年5月18日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監裁字第裁70-1AD703637號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ZUA-729號輕型機車，於民國98年4月10日下午3時30分許，
    停放在臺北市○○○路○段禁止臨時停車處所，經臺北市政
    府交通局人員逕行舉發，而於98年5月18日依道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第1款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）600元。
二、聲明異議意旨略以：伊所有上開機車現為子女使用，該子女
    於98年3月22日因搬家，將該機車停放在該處之停車格內，
    因子女深知該處位於鬧區及鄰近校區，平日警員亦勤於在該
    處舉發違規車輛，因此搬家之際將該機車停放在該處機車格
    內，以便將來有空時再至該處將機車騎走，未料於98年4月2
    3日前往取車時，發現該機車被移到違規處且已被逕行舉發
    。爰請求調閱該機車停放處附近之監視錄影畫面，以資證明
    該機車確實遭人移位過，並撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處600元
    以上1,200以下罰鍰。又本條例之處罰，受舉發違反道路交
    通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾
    期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、第85條第1項分別
    定有明文。可知在禁止臨時停車處所停車之交通違規行為所
    處罰之對象應係實際駕駛人，而非汽車所有人。
四、經查：
(一)異議人所有之上開機車，於上開時、地有在禁止臨時停車處
    所停車之違規行為，經逕行舉發並指明應於98年5月14日前
    到案後，異議人之女施宜君即分別於98年4月24日、5月3日
    以電子郵件向舉發機關提出申訴，惟原處分機關交通部公路
    總局嘉義區監理所仍以異議人確有上開違規行為而裁罰等情
    ，有臺北市政府交通局98年4月14日北市交停字第1AD703637
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、違規現場照片、原處
    分機關98年5月18日嘉監裁字第裁70-1AD703637號裁決書、9
    8年6月22日嘉監裁字第0980108162號函所附聲明異議案件移
    送書、申訴暨答覆之電子郵件、全戶戶籍資料查詢結果等附
    卷可稽（見本院卷第17頁、第22頁、第12頁至第13頁、第18
    頁至第21頁），堪認屬實。
(二)再本件業據異議人之女施宜君，於前揭申訴之電子郵件中表
    明自身為上開機車之實際使用人，異議人亦於上述聲明異議
    意旨中指出，其女始為該機車之實際使用人。且本件之違規
    停車處係在臺北市，與異議人之實際住居所在雲林縣相去甚
    遠，是渠等上開所述應可採信，堪認上開機車之實際使用人
    係異議人之女施宜君，並非所有人即異議人甚明。而本件除
    據異議人之女施宜君，於前揭申訴之電子郵件中表明自身為
    上開機車之實際使用人外，並據上開詢答內容於98年5月12
    日以電話向原處分機關陳述，原處分機關則向舉發機關調閱
    含上開電子郵件在內之相關資料後，始於98年5月18日為本
    件裁決之情，業據上開聲明異議案件移送書記載明確。亦即
    異議人或其女業於本件98年5月14日到案日前之98年4月24日
    、5月3日、5月12日分別向舉發機關、原處分機關表明上開
    機車之實際使用人係異議人之女施宜君，並非所有人即異議
    人，原處分機關亦於裁決前知悉上情，則依前揭規定，倘認
    舉發之違規行為屬實，即應對在禁止臨時停車處所停車之實
    際駕駛人即施宜君裁處，惟原處分機關竟對並非應受歸責之
    異議人裁處，自有未當。
五、綜上所述，原處分機關未察，以異議人有前述違規行為之歸
    責事由據以裁罰，自有未洽，應由本院將原處分撤銷，改為
    異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
