【裁判字號】    98,嘉簡,986
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第986號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二七七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現非供人使用之他人所有住宅，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行第四字以下補充「其所有之」，第二行「甲○○…
    使用之，」應予刪除，第十行「59之7號至59之9號」補充為
    「59之 8號甲○○自己所有現無人所在之建築物燒毀，致生
    公共危險，以及59之7號、59之9號現非供人使用之他人所有
    住宅」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百七十三條第一項所謂現供人使用之住宅，係指
    現時供人住居使用之房宅而言，如果住宅業已他遷，其原來
    住宅，縱尚有雜物在內，為原來住戶所保管，但該住宅既非
    現時供人居住之使用，即難謂係該條項所稱之住宅，最高法
    院二十九年上字第六六號判例可資參照。次按刑法第一百七
    十三條所謂現有人所在之建築物，係指行為人於放火行為當
    時，現有人在內而言（最高法院八十年度台上字第九十號判
    決參照）查嘉義縣水上鄉中庄村9鄰59之8號房屋為被告所有
    ，然被告業已他遷，而改充作車庫及工具間使用，且火災發
    生當時並無人在內，揆諸上開說明，該59之 8號房屋即非屬
    刑法第一百七十三條第一項所指之現供人使用之住宅或現有
    人所在之建築物甚明，而屬被告自己所有、現未有人所在之
    建築物。至相鄰之59之7號及59之9號房屋則均為空屋，自屬
    現非供人使用之他人所有住宅。再按刑法上公共危險罪，其
    所保護之法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定
    之。一失火行為所燒燬之對象縱有不同，但行為僅一個，而
    應為整體的觀察，成立單純一罪（最高法院八十五年度臺上
    字第二六０八號判決參照）。查本件火災導致嘉義縣水上鄉
    中庄村 9鄰59之7號至59之9號房屋屋頂橫樑均受燒斷，瓦片
    支架受燒失，導致瓦片向下掉落呈透空狀，已喪失遮風避雨
    之主要效用，應認均已達燒燬程度；被告以一失火行為燒燬
    現非供人使用之他人所有住宅及被告自己所有、現未有人所
    在之建築物，自應以刑法第一百七十四條第三項前段處斷，
    故核被告所為，係犯刑法第一百七十四條第三項之失火燒燬
    現非供人使用之他人所有住宅罪（聲請簡易判決處刑書誤載
    為刑法第一百七十三條第二項）。爰審酌被告國校畢業之智
    識程度，尚無前科之素行，疏未注意維護電源配線之過失程
    度，導致之現未有人所在建築物及現非供人使用之他人住宅
    燒燬之所生損害，以及其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十四條第三項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第174條（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具
罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘禁或3 百元以
下罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
