【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯誹謗案件（本院97年度花簡字第855號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第388號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害名譽案件，經臺灣花蓮
    地方法院於民國97年10月3日以97年度花簡字第855號判處拘
    役20日，緩刑2年，於97年10月27 日確定在案。惟受刑人於
    自98年2月24 日至本署執行科報告後，未依觀護人指示於98
    年3月16 日來署報到參加行政說明會，經觀護人電話聯繫，
    受刑人明確表示不來本署報到執行緩刑及義務勞務，願繳交
    罰金，經本署連續書面告誡3 次均置之不理，核受刑人所為
    已合於刑法第74條之2第1項第2、4、5 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告。
二、查聲請人以受刑人所為已合於刑法第74條之2第1項第 2、4、
    5 款所定撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑，然現行刑法
    並無刑法第74條之2 規定，是本院自無從准其聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
