【裁判字號】    98,花簡,764
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第764號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2393號、 98年度毒偵字第354號），本院
判決如下：
 主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹小包（含袋總重零點
貳柒公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
 事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，於92年7月4日因認無繼續施用毒
    品傾向執行完畢釋放。另於91年間因竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑4月、10月，應執行有期徒刑1年確定，又於93
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，兩案
    接續執行，於94年11月20日縮刑期滿執行完畢。嗣於95年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 2年確定，又因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑5月確定，兩案接續執行，於 95
    年12月25日經本院以 95年度聲字第724號裁定應執行有期徒
    刑2年4月，並於96年8月28日經本院以96聲減字第448號裁定
    減刑後應執行有期徒刑 2年15日，於97年6月1日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年6月1日下午 4時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○路
    80號 2樓施用第二級毒品安非他命。嗣經員警巡邏時，在上
    址其消費之遊戲阜網路世界98號機台上，查獲扣得安非他命
    1小包、安非他命吸食器1組，並於98年6月2日經其同意採尿
    送驗，呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：
    Ｚ000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各
    1份。
  (三)扣案安非他命1包、安非他命吸食器1組。
  (四)刑案現場照片6張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述事實欄所載
    罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於 5年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告有
    之前科素行、施用毒品戕害自己身心健康及犯罪後直承不諱
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之安非他命1 小包（含袋總重0.27公克），係第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，沒收銷
    燬之。另扣案之吸食器1 組，係被告所有供犯罪所用之物，
    已據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 1項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
