【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第352號），因被告於本院準備程序自白犯罪（ 98年度訴字第
51 號），經本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分除補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警
    自承係其駕駛堆高機發生意外，進而接受裁判等情，有花蓮
    縣警察局新城分局北埔派出所員警出具之職務報告1 份可佐
    ，是當認被告甲○○合於自首要件，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告犯罪所生危害與過失程度，前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，茲念其僅因一時失
    慮以致誤觸刑章，事後已坦承全部犯行，且於98年7月15 日
   於本院公開行準備程序時成立和解，由和誠交通股份有限公
    司出面，與死者家屬達成和解，並已當場給付支票履行，此
    有和解筆錄及支票影本在卷可考，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    且事後已與被害人家屬達成和解，顯有悔意已如前述，信其
    經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院
    因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
