【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度撤緩偵字第24號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案第二級毒品安非他命貳包（合計毛重零點
柒公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、吸管貳支、打火機壹個、皮
包壹個均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案第二級毒品安非他命
貳包（合計毛重零點柒公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、吸管貳
支、打火機壹個、皮包壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年3月24 日執行完畢釋放，並由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第976 號為不起
    訴處分確定。詎其仍未知戒絕毒癮，又(一)基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年3月28日12 時許，在其花蓮縣新
    城鄉○○村○○○街22巷19號住處，施用第二級毒品安非他
    命1次；(二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月28
    日20 時許，在其前揭住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同年月29 日，在其上開住處及所使用之車牌號碼9622-NZ
    號自用小客車，為警持本院搜索票搜索後，在車內查獲扣得
    皮包1個，內有第二級毒品安非他命2包（毛重0.70公克）、
    毒品吸食器1組、吸管2支及打火機1 個，經採其尿液送驗結
    果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品尿液檢體採集
    送驗紀錄表各1份、照片8張在卷，及扣案之第二級毒品安非
    他命2包（合計毛重0.7公克）、吸食器1組、吸管2支、打火
    機1個、皮包1個可證，足認被告自白與事實相符，自應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪及同法第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有海洛因及安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，犯罪之手段、動機，及犯罪後已坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案
    之安非他命2包（合計毛重0.7公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器1
    組、吸管2支、打火機1個、皮包1 個，係供被告施用第二級
    毒品安非他命所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
