【裁判字號】    98,易,91
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第91號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1092號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑6 月，
    並裁定減刑為有期徒刑3月確定，於97年8月24日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    2月27日中午12時許，持客觀上得為兇器之螺絲起子1支，在
    花蓮縣花蓮市○○○街100 號，以螺絲起子拆卸鋁門窗框、
    扣環、滑輪之方式，竊取鋁門窗框48條、扣環6 個、滑輪24
    個。嗣員警巡邏時發現其欲將上開物品以自行車載運至資源
    回收場販賣時，予以盤查而循線查獲，並扣得上開物品。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
        理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊
    盜一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判
    程序審判之，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實迭於警詢、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，並有現場照片15張在卷及鋁門窗框48條、扣環
    6個、滑輪24個、螺絲起子1支扣案可參，足認被告任意性自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、查螺絲起子為金屬製品，質地堅硬，在客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，自為兇器之一種。核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於94年間因
    竊盜案件經本院判處有期徒刑6月，並裁定減刑為有期徒刑3
    月確定，於97年8 月24日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜
    、詐欺等前科紀錄，素行不佳，所竊取物品之價值，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查，犯罪工具螺絲起子1 支，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
