【裁判字號】    98,消債核,53
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債核字第53號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例（下稱消債條例）第5條第1項定有明文。訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項明文可
    參，此規定依消債條例第15條規定，為更生或清算之程序所
    準用。
二、本件聲請人即債權人依消債條例第152條第1項規定聲請裁定
    認可與相對人即債務人甲○○之債務清償方案，惟相對人之
    住所地係在台北市萬華區，有相對人個人基本資料可參，依
    據前述說明，本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
