【裁判字號】    98,簡上,76
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院花蓮簡易庭98年度簡字
第29號中華民國98年4 月30日第一審判決（起訴案號：98年度偵
字第817 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯傷害罪，判處其拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1,000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人以原審判決後與告訴人乙○○○達成和解，原審未及
    審酌為由，提起上訴請求給予緩刑。經查本件原審認事用法
    ，並無違誤，已如前述，被告上訴固無理由，應予駁回，惟
    被告於民國98年6 月10日已與告訴人就民事賠償問題達成和
    解，有本院98年度簡上附民字第3號和解筆錄1份在卷可參，
    查被告雖曾因詐欺等案件，經本院判處有期徒刑2年，緩刑5
    年確定，惟其緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，依刑法第
    76條之規定，其刑之宣告失其效力，即與未受刑之宣告相同
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因土地
    糾紛，與告訴人發生爭執，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕
    微，且其於本院坦承犯行，深表悔意，犯後態度良好，與告
    訴人和解，填補告訴人所受損害，被告經此科刑之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，且被告年歲已長，本院認其所受
    刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368 條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
