【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第2471號），本院訊問被告，經被告
自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    規定，而使大陸地區男子翁明於民國93年1月2日以此假結婚
    之名義非法進入臺灣地區之犯行，係在臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例於92年10月29日修正公布全文，92年12月31日
    施行之後，故應適用修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例之規定，起訴書所載比較該條例之新舊法而應適用修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等語，顯有誤會，合先敘
    明。
三、另中華民國刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    ，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    （參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號
    判例、及最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲
    就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（三）刑法第56條關於連續犯之規定，業於94年1月7日修正通過
      刪除，並於95年7月1日施行。此刪除雖非犯罪構成要件之
      變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
      更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法適用結果，數
      行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規定，
      得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被告之行為時法律
      即舊法關於連續犯之規定。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告使公務員登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不
    實之行為不另論罪。被告與大陸地區男子翁明間就行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，
    ，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告先後多
    次行使使公務員登載不實文書行為，所犯為基本構成要件相
    同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第
    56條之規定，論以連續犯並加重其刑。被告所犯行使使公務
    員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法
    第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。
五、爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境
    臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假
    結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工業等不法行為之管
    道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大
    危機，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，形成
    政府人口政策之缺口，惟考量被告犯後坦承犯行暨犯罪動機
    、目的、手段、生活經濟狀況不佳及其為國小畢業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。查被告犯
    罪之時間，係於 96年4月24日以前，符合減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定，就
    其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一。又查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各 1份在卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情
    節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後態度良好，被告經此科刑
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且本院認被告目前尚
    需撫養照顧一幼子，所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑 2年。然被告所為犯行，確實影響政府對入出國之管
    理與國家安全之維護，故本院審酌被告應於判決確定後 1年
    內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務60小時，可藉此證明其確有悔改之心，以觀後效，另
    依同法第93條第1項第2款規定宣告被告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩
    刑目的。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15
    條第1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216條、第
    214條、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第 2
    款，修正前刑法第55條、第56條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、本院所為上揭刑之宣告，係在被告意願所請求科刑之範圍內
    ，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告被告不得上
    訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
