【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  47歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2387號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹小包（
驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，吸管貳支、注射針筒壹支
、分裝袋玖個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣
案安非他命伍包（毛重共壹點柒貳公克）沒收銷燬之、吸管貳支
、分裝袋玖個均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹小包
（驗餘淨重零點零壹公克）、安非他命伍包（毛重共壹點柒貳公
克）均沒收銷燬之，扣案吸管貳支、注射針筒壹支、分裝袋玖個
均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、海洛因重量更正為「驗餘淨重0.01
    公克」，並於證據部分補充被告於本院之自白及法務部調查
    局民國98年6月25日調科壹字第09823018470號濫用藥物實驗
    室鑑定書乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第 1
    、2 項之施用第1、2級毒品罪。其施用毒品前後持有各該毒
    品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
三、爰審酌被告為高中學歷，受僱來台從事大理石工業之中年男
    子，業經觀察、勒戒處分，卻仍無法戒除施用毒品之惡習，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，再犯施用海洛因、安
    非他命各乙次之行為，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡施用
    毒品主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。扣案海洛因1小包（驗餘淨重 0.01公克）
    、安非他命5包（毛重共 1.72公克）乃被告自承本次施用剩
    餘之第1、2級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之；扣案注射針筒 1支乃被告使用於
    施打海洛因之器具，吸管2支及分裝袋9個，係被告所有，供
    撥用、分裝以便於施用第1、2級毒品之器具，應均依刑法第
    38 條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第 2款，判決如
主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
