【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第162號，中華民國 98年6月5日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第1項、第2項及第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：被告甲○○於民國98年6月9日收受上開判決書，並於
    98年6月17 日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日（即98年7月9日）內補提理由書，有上
    訴狀1份在卷可稽，經本院於98年7月17日裁定命其於 5日內
    補正上訴理由，被告於 98年7月24日收受該裁定，亦有送達
    證書 1份附卷足參，其迄今仍未補正上訴理由，依首開說明
    ，上訴人上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
