【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第1789號、98年度偵字第2465號），
因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院改行簡易判決處刑程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸人民非法進入臺灣地區之規定未遂，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
甲○○共同連續違反不得使大陸人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等之犯罪動機、手段、被告之犯行足以影響政府
    機關對戶政管理及大陸地區人民入出境資料管理之正確性、
    對國家治安危害甚大及被告等犯罪後坦承犯行，態度良好、
    兼衡其生活狀態、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。復查被告犯
    罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，就
    其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，如主文所示
    併諭知易科罰金之折算標準。末查被告二人均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可憑，渠等因一時失慮，其因貪圖小利，而罹刑
    章，犯罪後尚坦承不諱，經此論罪科刑之教訓，應知警惕，
    信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑4 年。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15條第
    1款，第2條第1項前段、刑法第11條前段、第216條、第 214
    條，修正前刑法第28條、第26條、第56條、第55條、第41條
    第1項前段、刑法第74條第 1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第 7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
