【裁判字號】    96,訴,506
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第506號
    被      告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例案件，不服本院中華民國98年5月25 日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定後七日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361
    條、第367條分別定有明文。
二、查被告甲○○因貪污治罪條例案件，經本院於98年 5月25日
    判決，該判決書於98年6月5日寄存送達被告，被告於同月11
    日、12日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有送達證
    書1紙及上訴狀2份在卷可稽。因被告亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定
    ，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法 官  李世華
                                  法 官  許乃文
                                  法 官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
