【裁判字號】    98,花訴,22
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花訴字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第142
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑柒月，又變造準私文書，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、之「花連市」均更正為「花蓮市」
    ，並依公訴檢察官當庭所述，刪除第 9至11行之「車型年份
    」等字，於證據部分，補充被告於本院之自白、證人何健、
    甲○○之證詞、證人何健提出之失竊現場照片 8張、花蓮縣
    警察局花蓮分局民國98年7月8日花市警交字第0980017252號
    函檢附甲○○、蘇文達於97年11月10日交通事故筆錄、現場
    圖、現場照片等資料、交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站98年7月1日竹監桃字第0980017432號函檢附車號3P-214
    9 號自小客車新領牌照、過戶、驗車等相關資料、甲○○提
    出之購車、貸款資料等；另依公訴檢察官所述，更正刑法第
    321條第1項第1款之加重竊盜罪為刑法第320條第 1項普通竊
    盜罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告丙○○所犯普通竊盜罪（被告係在開放性騎樓下偷車，
    並未侵入住宅，原起訴夜間侵入住宅竊盜尚屬有誤，既經檢
    察官當庭更正起訴法條，本院即無庸另行變更起訴法條，附
    此敘明）與變造準私文書（車身號碼）罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告為高中畢業，經營弘盛汽車
    商行，以汽車維修為業之人，於受甲○○委託修理車號3P-2
    149 號自小客車時，竟不思以正常方式修理汽車，卻行竊被
    害人乙○○所有，車號為 U9-6750號之自小客車，將甲○○
    車輛之引擎裝入乙○○車中，而套用乙○○自小客車之車體
    ，並變造乙○○自小客車之車身號碼規避查緝，所生損害甚
    鉅，迄今無法賠償乙○○新台幣40萬元之請求等犯罪動機、
    目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度，及犯罪後坦
    承犯行，態度非惡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第 320條第1項、
    第220條第1項、第210條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各，以文書論。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
