【裁判字號】    98,簡,78
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2087號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分，
應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○曾因強盜罪，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5 年
    10月確定，於民國93年2月10日入監服刑，於96年4月23日縮
    短刑期假釋出監，於假釋期間，不知悔改，與前配偶乙○○
    具有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，因與乙○
    ○之生活細故爭執，而為下列犯行：
（一）民國 98年4月29日18時10分許，在花蓮縣某地，基於恐嚇
      他人生命、身體及財產安全之犯意，以電話向乙○○嚇稱
      ：要把房子瓦斯氣爆... 等收屍... 小孩會看不到等語，
      使乙○○因此心生畏怖，致生危害其安全。
（二）甲○○又於 98年4月29日22時30分許，在花蓮市○○路與
      明禮路口，明知乙○○並無法律上義務搭乘甲○○所騎乘
      之機車，甲○○基於使人行無義務之事之犯意，以脅迫方
      式，強制乙○○搭乘其所騎乘之機車而行無義務之事。經
      乙○○暗示要其在旁之友人吳則緯幫忙報警。
（三）甲○○隨即以機車搭載乙○○外出談判，因未獲滿意之結
      果，竟心生不快，即基於傷害之接續犯意，於 98年4月29
      日23時許、98年4月30日0時許、98年4月30日0時20分許，
      分別在花蓮市花崗山運動公園、花蓮縣吉安鄉宜家國宅停
      車場、王母娘娘廟等地，毆打乙○○，致乙○○受有顏面
      挫傷併臉部瘀傷、胸壁挫傷等傷害。
（四）甲○○另於 98年4月30日某時，在花蓮地區，基於恐嚇他
      人生命、身體安全之犯意，以電話向乙○○之友人廖雅玲
      嚇稱：是否有報警？不要多管閒事，否則妳會有事等語，
      使廖雅玲心生心生畏怖，致生危害其安全。案經乙○○訴
      由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
      察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人吳
    則緯、廖雅玲及乙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有行
    政院衛生署花蓮醫院98年4月30日花醫診字第 006560號乙種
    診斷證明書影本 1紙附卷可稽，足認被告任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告就犯罪事實（一）、（四）所為，均係犯刑法第 305
    條恐嚇危害安全罪；就犯罪事實（二）所為，係犯刑法第30
    4條第1項強制罪；就犯罪事實（三）所為，均係犯刑法第27
    7條第1項傷害罪。被告先後傷害證人乙○○之犯行，係基於
    同一傷害之目的，於密切接近之時間實施，侵害同一之法益
    ，依一般社會健全觀念，各行為之獨立性極為薄弱，在時間
    差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，為包
    括之一行為予以評價，屬接續犯，以一罪論。另被告所犯上
    開犯行，犯意各別，行為互殊，地點亦不相同，應分論併罰
    。爰審酌被告為高中肄業之年輕男子，於假釋期間，不知悔
    改，謹言慎行，與前配偶仍同居一處，不知相互尊重，竟因
    生活細故爭執而為上開犯行之犯罪動機、目的與手段，及造
    成證人廖雅玲及乙○○心生畏懼之危害程度，暨證人乙○○
    於本院審理時表示被告目前對伊有比較好等語，被告犯後坦
    認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，並就拘役部分定應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第305條、第304條第 1項
    、第227條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
