【裁判字號】    98,交聲,146
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第146號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年5月6日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣玖仟伍佰元。
其他異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3月1
    3日飲用酒類後，駕駛車牌號碼EY-4332號自用小客車，於同
    日5時4分許，行經花蓮縣花蓮市○○路24號前，為警攔查施
    以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫
    克，為警製單舉發。案移原處分機關，經原處分機關認異議
    人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1款之規定，裁罰鍰新臺幣（下同）49,500 元、吊扣駕駛
    執照12個月並施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人確有前揭酒後駕駛自用小客車之行為
    ，同一酒後駕車違規行為業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第1325號緩起訴處分1 年，並命異議人應自
    收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起2 個月內向國
    庫支付40,000元，惟原處分機關竟仍裁處異議人罰鍰，有違
    行政罰法第26條第1 項所規定之「一事不二罰」原則，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
    (一)異議人在飲用酒類後，仍駕駛車牌號碼EY-4332 號自用小
      客車，於同日5時4分許，行經花蓮縣花蓮市○○路24號前
      ，為警攔查施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣酒精濃度
      達每公升0.92毫克等情，為異議人所不否認，復有花蓮縣
      警察局花蓮分局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單附卷可稽，自堪採信。
    (二)又行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
      行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物，而未經法院宣
      告沒收者，亦得裁處之。」究其立法目的，一行為同時觸
      犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
      罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
      刑事法律處罰，即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之
      必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程式為之，較符合
      正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他
      種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
      ，行政機關仍得併予裁處。於酒後駕車經檢察官為緩起訴
      處分，並命被告向公益團體捐款之情形，被告履行檢察官
      為緩起訴處分命令之捐款條件，此等命令名義上雖非刑罰
      ，但仍是一種特殊的處遇措施，造成被告之財產減少，性
      質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上
      為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款
      者，其捐款解釋上，亦屬道路交通管理處罰條例第35條第
      8 項所規定之罰金，監理機關除有緩起訴處分所附帶之捐
      款金額未達最低罰鍰基準之情形，應命補繳不足部分外，
      即不應再予裁罰。查本件異議人同一飲酒駕車之行為，因
      同時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪，業經臺灣花蓮地
      方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1325號處分書為緩起
      訴處分，緩起訴期間為1年，並應向國庫支付 40,000元，
      異議人已於98年5月4日繳交等情，復經本院依職權上開卷
      宗查核無訛。
    (三)而按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
      定標準者，處1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。原處分依違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準表規定，裁罰異議人罰鍰49,500
      元，並吊扣駕駛執照 1年及施以道安講習。前揭檢察官為
      緩起訴處分時，僅命異議人負擔公益捐款40,000元，尚不
      足其最低罰鍰，原處分機關自得就不足額9,500 元部分處
      以罰鍰，然原處分竟就罰鍰部分仍裁罰49,500元，於法即
      有違誤，自應由本院就此部分予以撤銷，改諭知如主文第
      二項所示。至於吊扣駕照12個月及施以道安講習部分，則
      係預防將來再犯危險之管制罰，與罰鍰處分之行政秩序罰
      性質有別，是以原處分機關雖不得就該同一違規事實再處
      以罰鍰處分，但仍應科處罰鍰以外之行政罰併予裁處之，
      原處分機關裁處受處分人吊扣駕照及施以道安講習部分，
      依法核無不當，應予維持，此部分之異議為無理由，應予
      駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
