【裁判字號】    98,撤緩,68
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（98年度花交簡字第77號），
聲請撤銷緩刑（98年執聲字第428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院於98
    年度花交簡字第77號（97年偵字第5782號）判處拘役55日，
    緩刑2年，並應向被害人支付新台幣（下同）3萬5 千元，於
    民國 98年4月16日確定。茲因受刑人經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於98年4月23日以花簡家庚98執緩73字第06509號
    函，命受刑人應於 98年6月27日前向被害人支付上開金額，
    被告無正當理由拒絕履行賠償，亦經合法傳喚未到庭，核該
    受刑人所為，已合刑法第75條之1第1項第4 款所定撤銷緩刑
    之原因，爰依刑事訴訟法第 476條之規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2項第1款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯過失傷害案件，經本院以98年度花交
    簡字第77號判決判處拘役55日，緩刑2 年，並命應向被害人
    支付新台幣3萬5千元，給付方式為：分次於98年4月27 日給
    付2萬元、同年5月27日給付1萬元、同年6月27日給付5 千元
    ，如有一期未履行，視為全部到期，該判決於98年4月16 日
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書乙
    份附卷足憑。惟受刑人迄今仍未履行上開判決所諭知之負擔
    ，經傳喚亦未到庭，有被害人林明燕於98年7月1日在臺灣花
    蓮地方法院檢察署之訊問筆錄、執行傳票之送達證書在卷可
    稽，顯見受刑人確未依本院判決所諭知之賠償方式履行緩刑
    所定負擔，違反刑法第74條第2項第3款所定負擔。本院審酌
    受刑人與被害人成立和解後，卻未給付分文，無視本院前開
    緩刑宣告所附條件，影響被害人之權益甚鉅，其違反之情節
    應屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，符合刑法第75條之1第1項第4 款之規定，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
