【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪所定其應執行有期徒刑柒月部分，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院判決有
    期徒刑，並經本院以98年度聲字第281號裁定定應執行刑。
    因受刑人所犯上開各罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑
    之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院
    大法官會議第662解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不
    得易科罰金係屬違憲，自98年6月19 日失其效力，及該受刑
    人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，經核其提出
    之證明文件無誤，認應准許，惟上開確定判決並無諭知易科
    罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金之依據
    等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條規定有
    違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依釋字第366、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別以97年度花簡
    字第1443號、98年度花簡字第187 號判處如附表所示之刑確
    定，嗣後並經本院以98年度聲字第281 號裁定定其應執行刑
    7 月確定在案，此有上開判決書、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662號、
    院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
