【裁判字號】    98,上易,105
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5巷6弄.
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列上訴人因詐欺等案件，不服中華民國98年5月18日臺灣臺東
地方法院97年度易字第177號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署96年度偵字第593號、896號、1663號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等足以影響判決本旨，
    有違法或不當之情形而言，例如依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證明力之判斷
    如何違背經驗、論理法則等情，倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，難認已依上揭意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如，對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定者，亦
    難謂係具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程式
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。
二、上訴人即被告甲○○提出上訴書狀敘述上訴理由略以：原審
    對有利於被告之證據漏未審酌，令人難以甘服云云。惟查，
    被告於警詢、偵查及原審均坦承犯行，核與共犯乙○○所述
    情節相符，並有被害人指證及原判決第3頁之非供述證據在
    卷可稽，原審依此證據而認定被告犯行明確，並量處有期徒
    刑3年，核與經驗、論理法則無違，量刑亦稱妥適。被告上
    訴並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等足以影響判決本
    旨，有違法或不當之情形，僅泛言原判決漏未審酌有利之證
    據，揆諸上開說明，難謂為上訴第二審之具體理由，是被告
    之上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
