【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官會議
    98年6月19日著有釋字第662號解釋。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依
    司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○○因犯強制及傷害等罪，經本院及花蓮地
    方法院先後判處如附表所示各罪之刑，均經分別確定在案，
    有各該判決在卷可稽。而受刑人所犯強制罪及傷害罪之法定
    本刑，係最重本刑均為5年以下有期徒刑之罪，且其因此並
    分別受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1項之規
    定，合於易科罰金之要件，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    經參酌司法院釋字第662號解釋，認本件聲請係屬正當，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
