【裁判字號】    98,抗,19
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第19號
抗  告  人  李賴照即天文文具印刷廠
相  對  人  聯群電腦用品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年5月18日本院
98年度司票字第192號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年11月21日所簽發
    ，票面金額各新台幣 (下同)24,000 元，免除作成拒絕證書
    之如原裁定所示之本票三紙。詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證
    據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：抗告人執
    有相對人於97年10月份開始每月交博愛醫院貨款差價，可抵
    本票款36,709元，故此三紙本票僅剩35,201元等語。然抗告
    人所稱以其他貨款債權扣抵系爭票款等抗辯即使屬實，亦係
    實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，
    故本件抗告為無理由。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  楊麗秋
                          法  官  張軒豪
                          法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
