【裁判字號】    98,抗,17
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年5月11日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請人合法撤回其聲請者，即發生原聲請消滅之效果，其
    效果並溯及既往，回復未聲請之狀態，於已為裁定後將其聲
    請撤回者，該裁定當然失其效力，無再對之廢棄之可言。最
    高法院64年台抗字第424號判例可稽。
二、查本件相對人所為本票裁定之聲請，固於民國98年5月11日
    經原審以98年度司票字第169號裁定准許之，且據抗告人於
    98年5月22日提起抗告。然相對人業於98年6月1日以書狀撤
    回前開本票裁定之聲請，是原裁定已經相對人撤回而當然失
    其效力，且消滅本事件之繫屬，從而抗告人所為之抗告即失
    所依附，與法未合，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
