【裁判字號】    98,簡,499
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1525號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副及抽頭金新台幣壹仟貳佰元均
沒收。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書第2項第7行「
    5400元」應更正為「8200元」外，其餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開2
    罪，係1行為而觸犯2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為
    一己之私，竟提供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，
    然其提供賭場之規模不大、所生危害程度尚屬輕微，其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，
    茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再
    犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰就被告宣告緩刑2年，以勵自新。又扣案之賭具麻
    將2副、抽頭金1,200元，分別為被告所有供犯罪所用及犯罪
    所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
