【裁判字號】    98,司促,4858
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4858號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）壹拾肆萬壹仟柒
    佰貳拾伍元，及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按
    年息百分之六點八七六計算之利息，暨自九十七年十一月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀東南技術學院邀同債務人乙○
          ○, 丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款
          借據共4 筆，金額總計為新臺幣（下同）164,426元
          ，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之
          日起開始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
          本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲
          延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
          息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照
          應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
          ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
          計違約金。
    （二）詎債務人甲○○自0000000起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金141,725元未還，經聲請人催討未果，依
          據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本
          金時，即視為全部到期。另債務人乙○○, 丙○○既
          為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
