【裁判字號】    98,交簡,614
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第614號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞
務。緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，漠視自己安危，罔顧公眾安全，於服用酒類，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害非輕，惟念其犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    其因一時失慮而觸犯本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，故本
    院認被告經此次科刑教訓後，應知警惕信無再犯之虞，因認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。另為使被告能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑
    法第74條第2項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行
    檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供40小時之義務勞務，復依刑法第93條第1項第2款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
