【裁判字號】    98,簡,534
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第79號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第1行「宜蘭縣蘆洲市」應更正為「台北縣蘆洲
    市」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。爰審酌被告收受贓物之情節，其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
