【裁判字號】    98,執消債清,2
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           98年度執消債清字第2號
債  務  人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  渣打國際商業銀行(原英商渣打銀行股份有限公司)
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林紋守
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  黃高乾
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129條第1項定有明文。又債務人及其共同生活之親屬職業上
    或教育上所必需之器具、物品不得查封。強制執行法第53條
    第1項第2款定有明文。
二、查本件債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院97年度消債清字第1號民事裁
    定附卷足憑。次查，依據財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
    資料清單，債務人雖無財產，惟其確有靠行之879-YB號營業
    小客車一輛，有債務人民國97年10月3日陳報狀、台北市松
    德交通有限公司，97年10月2日陳報狀在卷可稽。經核上開
    車輛係2000年4月份出廠，依財政部86年12月30日發布之「
    固定資產耐用年數表」規定，汽車之耐用年數為5年，已逾
    耐用年數多年而無經濟上價值，拍賣可獲得之價額不高。再
    者，依債務人98年7月9日陳報狀稱其目前生活費用，父親已
    無能力提供，且其身體狀況已脫離危險期，而於98年7月8日
    以上開車輛，重新領牌照登記為913-EM，並靠行於宜蘭縣羅
    東鎮之東慶計程車行開始營業。亦有汽車新領牌照登記書、
    宜蘭縣計程車客運業自備車輛參與經營契約書可資佐證。該
    車輛既係債務人職業上所必需之器具，依上揭強制執行法第
    53條第1項第2款規定，亦不得予以查封。堪認債務人之財產
    已不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經
    終止或解除所應負之償還義務、在法院裁定開始清算程序前
    六個月內，債務人本於勞動契約所積欠之工資，若繼續進行
    清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              民事庭       司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    3    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
