【裁判字號】    98,交易,96
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
06號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度羅交
    簡字第7號判處有期徒刑2月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月
    ，並於96年7月16日執行完畢。詎其不知悔改，復於98年5月
    23日19時至22時許，在宜蘭縣礁溪鄉友人住處飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年5月23日
    23時許，駕駛車牌號碼U2-0347號自用小客貨車，行經國道5
    號高速公路南向35公里處，因酒後操控能力、辨識力、注意
    力、反應能力均減弱，以致駕車不穩左右搖擺，為警攔檢查
    獲，並於98年5月24日0時3分許，經警測得其呼氣酒精濃度
    為每公升1.05毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)酒精測試報告單1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各1份。
  (四)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1份。
  (五)上開(二)至(四)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告於96年間因公共危險案件，經本院以96年度羅交簡字第
    7號判處有期徒刑2月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月，並於9
    6年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)審酌被告於91年間已分別因公共危險案件先後經臺灣桃園地
    方法院以91年度桃交簡字第7號、91年度桃交簡字第860號判
    處罰金銀元1萬元、拘役40日確定；復於96年間再因公共危
    險案件經本院以96年度羅交簡字第7號判有期徒刑2月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑1月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，被告猶未因此心生警惕，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升1.05毫
    克，已嚴重處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    自用小客貨車行駛於高速公路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
