【裁判字號】    98,簡,516
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2612號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月1日凌晨
    0時許，駕駛車牌號碼8952-MN號自用小貨車，前往宜蘭縣羅
    東鎮○○路93號被害人甲○○所經營之商店，開啟該商店之
    鐵門後，入內竊取被害人所有ON STREET牌內衣245套（含1
    套內衣褲）及Pierre Cardin牌睡衣18件。嗣為警查看監視
    器而依車號循線查獲，並扣得上開贓物。
二、被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於
    警詢時證述之情節相符，且有贓物認領保管單1紙及監視畫
    面及現場照片共28幀、車籍查詢-基本資料詳細畫面查詢單1
    紙等事證在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於93
    年間犯竊盜案件，經判決判處有期徒刑6月，於93年12月17
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思努力
    工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人之財產，所竊財物市價達
    數萬元餘，其行為對被害人造成之損害，及其生活狀況、智
    識程度，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請
    簡易判決處刑書另載被告竊取被害人所有現金新台幣3,000
    元，惟此部分被告並未承認，且除被害人之指述，並無其他
    證據可佐，應認罪嫌尚有不足，依罪疑唯輕原則，爰就此部
    分為對被告有利之認定，此部分聲請簡易判決處刑書之事實
    應予更正，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
