【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第254號
原      告  乙○○
                      樓
訴訟代理人  吳文升律師
上列原告與被告高昌交通有限公司等間侵權行為損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正被告「甲○○○」之真
實姓名、住所及戶籍謄本到院，並提出其餘被告3人之公司登記
資料與法定代理人之戶籍謄本到院。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明
    文，此為必備之程式。查本件原告主張其配偶即被害人張錦
    榜因系爭事故死亡，被告高昌交通有限公司等人應依法連帶
    負損害賠償責任，為此依侵權行為之法律關係，起訴請求被
    告應連帶給付原告新台幣236萬0,363元及法定遲延利息。依
    原告提出之訴狀，未記載被告「甲○○○」之真實姓名及住
    所，顯與上開規定不符，茲命原告於十日內補正前開被告之
    真實姓名、住所及戶籍謄本到院，並提出其餘被告3 人之公
    司登記資料與法定代理人戶籍謄本到院，逾期未補正即駁回
    原告關於被告「甲○○○」之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
