【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第249號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告「環鑫通運」、「
環亞通運」兩家公司之全名、地址，及其法定代理人姓名、住所
，並提出前開公司之登記資料及法定代理人戶籍謄本到院。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明
    文，此為必備之程式。查本件原告主張其因系爭車禍事故受
    有損害，被告等人應依法連帶負損害賠償責任，為此依侵權
    行為之法律關係，起訴請求被告應連帶給付原告新台幣124
    萬1,377 元及法定遲延利息。依原告提出之訴狀，未記載被
    告「環鑫通運」、「環亞通運」兩家公司之全名、地址，及
    其法定代理人姓名、住所，顯與上開規定不符，茲命原告於
    7 日內補正前開被告之公司全名、地址，及其法定代理人姓
    名、住所，並提出該公司之登記資料及法定代理人戶籍謄本
    到院，逾期未補正即駁回原告關於被告「環鑫通運」、「環
    亞通運」之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
