【裁判字號】    98,簡,455
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
上列被告等因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請簡易判決處刑（97年度偵字第2619號），本院以簡易判決處
刑如下：
    主  文
庚○○、丙○○、戊○○、乙○○、丁○○、己○○、甲○○犯
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之非法僱用
罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一、第1行第1字起補述「庚○○、丙○○、戊
    ○○、乙○○、丁○○、己○○、甲○○均基於僱用大陸地
    區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符工作之單一行為決意
    」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等係因漁業工作人力不足為而為此犯行、渠等使
    用之手段對於社會秩序之侵害性、渠等品性、生活狀況、智
    識程度，及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告庚○○、丙○○、
    戊○○、乙○○、丁○○、己○○前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告；甲○○前雖因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，但於執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有被告等之台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，渠等因一時失慮，致罹刑章，經此次教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
