【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲正字第312號、98年度執字第1698號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決
    確定如附表，爰依刑法第53條、第51條第5款及刑事訴訟法
    第477條第1項規，聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
