【裁判字號】    98,補,188
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第188號
原      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣壹佰肆拾參萬貳仟貳佰貳
    拾伍整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元。如原
    告逾期未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴，未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係請求被告應給付渠新臺幣100.萬元及法定遲延利
    息，並應以14號以上字體連續三日在中國時報、聯合報及自
    由時報地方版以四分之一版面刊登「道歉啟事」（內容如卷
    附另紙所載），經核：刊登上開「道歉啟事」一日之費用共
    需新臺幣144,075.元，為原告所自陳，三日共需432,225.元
    ，故本件合計需1,432,225.元，爰核定本件訴訟標的之價額
    為1,432,225.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為1,432,225.元，故應徵第
    一審裁判費15,256元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內向本院補繳第一審裁判費15,256元。如原告逾期未為
    補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第３項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
