【裁判字號】    98,訴,727
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第846號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國94年7月28日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第24 號
    為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第2344號判決判處應執行有期徒刑
    1年2月確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以96年度易字第109號判決判處有期徒刑6月，並經減刑為
    有期徒刑3月確定，甫於96年9月12日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年2月9
    日中午12時許，在基隆市○○區○○路472號5樓住處內，以
    玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次；
    約隔半小時，在同一地點，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年2月10日中
    午12時4分許，在基隆市警察局第二分局正濱派出所接受採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於檢察事務官及本院審理時坦承在卷，
    而其於98年2月10日12時4分為警所採集之尿液經送驗結果，
    呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡、可待因之陽性反應，此
    有98年2月20日台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，其因施
    用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年7
    月28日無繼續強制戒治之必要釋放出所，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於強
    制戒治執行完畢後5年以內，再犯施用第一級、第二級毒品
    之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一級、第二級毒品，被告於強制戒治釋
    放後5年以內，再犯施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2罪，犯
    意各別，行為不同，應予分論併罰。又其前曾受如事實欄所
    示之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯上開2罪，均應依刑
    法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23 條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
