【裁判字號】    98,聲,830
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第830號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃丁風律師
            黃敬唐律師
            黃雅羚律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項犯行，業經判決，應無羈押之必要；又被告長期患有糖
    尿病、高血壓及高血脂等疾病，且於羈押期間，曾多次戒護
    就醫，足見被告病情未能獲得有效控制，依被告患病情形，
    非保外就醫顯難痊癒，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁
    系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法
    院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項及第35條第1 項分別定有明文
    。經查：
（一）聲請人乙○○為被告之妻，此有身分證影本在卷可稽，則
      其以被告配偶之身分，向本院聲請停止羈押，與刑事訴訟
      法第110 條第1 項之規定並無不合，核先敘明。
（二）被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
      檢察署檢察官以98年度偵字第406 、723 號提起公訴，被
      告於民國98年3 月31日經本院訊問後，雖否認犯行，然有
      扣案毒品、器材及卷附監聽譯文在卷可佐，足認犯罪嫌疑
      重大，又被告所述情節，與其他同案被告所述不符，有事
      實足認有勾串共犯及證人之虞；另被告涉犯製造第二級毒
      品罪，屬於最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
      ，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
      條第1 項第2 、3 款之規定予以羈押，並禁止接見、通信
      ；又因被告與同案被告所述情節尚有不符，足認有勾串共
      犯及證人之虞，且所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項製
      造第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
      ，非予羈押，顯難進行審判，上開羈押原因及必要性均仍
      存在，有繼續羈押之必要，經本院於98年6 月29日裁定自
      98年7 月1 日起延長羈押2 月，並禁止接見、通信。另被
      告涉犯上開製造第二級毒品案件，經本院審理後，於98年
      7 月3 日辯論終結，本院並於同日對被告解除禁見，又本
      院認被告所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製
      造第二級毒品罪，於98年7 月15日以98年度重訴字第6 號
      判決判處有期徒刑10年。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，復有通訊監察譯文在卷可稽
      ，另有扣案毒品、器材供佐，並經本院判處刑責，犯罪嫌
      疑重大，且被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪
      ，最輕本刑為有期徒刑7 年，並經本院以上開判決判處有
      期徒刑10年，非予羈押，顯難進行審判，換言之，前開羈
      押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅；
      至於聲請人雖以被告患有高血壓等疾病為由，聲請具保停
      止羈押，並提出診斷證明書為證，然被告罹患高血壓性心
      臟病，屬慢性疾病，需長期藥物控制，而醫師業已開立藥
      物控制治療，且被告病情不穩時，均得以戒護就醫之方式
      前往醫院治療，此有本院電話紀錄表供參，是尚無足認定
      符合刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外
      治療顯難痊癒」之要件，此外，復無刑事訴訟法第114 條
      第1 款及第2 款所列之情形，故聲請人聲請具保停止羈押
      ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
