【裁判字號】    98,基交簡,315
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第315號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前有2次酒後駕車之行為，分經法院判處罰金
    與拘役在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後駕車，顯見藐
    視法令，且置他人生命、身體安全於度外，破壞公共交通安
    全非輕，並衡其酒精濃度達每公升0.75亳克及犯後等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1992號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路437巷17之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國88年間，犯公共危險罪，經法院判處罰金30
    00元確定，於89年2月21日繳納罰金執行完畢。又於94年間
    ，犯公共危險罪，經法院判處拘役55日確定，於94年7月26
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知酒後騎車易生危
    險，竟於98年4月5日19時至22時許，在其位於基隆市○○區
    ○○路437巷17之2號住處，飲用藥酒，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於翌日（6日）騎乘車號AC5-439號機車上路，
    致於同年月6日上午10時25分許，行經臺北縣瑞芳鎮○○街
    303號往大寮方向200公尺處，與余進富（所涉過失傷害部分
    ，另為不起訴處分）所駕駛之車號6B-6397號自小客車發生
    擦撞，乙○○經送醫後，由瑞芳醫事檢驗所抽取其血液檢驗
    ，酒精含量高達151.9MG／DL。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與證人余進富證述之情節相符，且被告於肇事後所作之酒精
    濃度檢驗高達151.9MG／DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克，有瑞芳醫事檢驗所檢驗報告單1紙可稽，復有道
    路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    及照片12張可參，綜上說明，顯見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  吳  耿
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
