【裁判字號】    98,易,420
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第420號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第266 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告乙○○被訴妨害秘密案件，檢察官認係涉犯刑法第315
    條之1 第1 款之妨害秘密罪，依同法第319 條之規定，須告
    訴乃論，而告訴人甲○○於民國98年7 月24日本院調查時當
    庭撤回告訴，此有本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽
    ，依據前開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事
    由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯
    刑法第315 條之1 第1 款之罪，最重本刑為有期徒刑3 年，
    依上開規定得行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第266號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於98年6月11日22時45分許，在基隆市○
    ○區○○路100巷91號鹽酥雞攤位前，見女子江○○著裙裝
    在該攤位前佇立等候購物，認有機可乘，乃手持預先藏放鏡
    子之手提袋，接近江女，以上開自製設備窺視江女裙下之隱
    私部位，旋為江女發現，報警查獲，並扣得上開鏡子一面。
    案經江○○訴由基隆市警察局第四分局報請偵辦。
二、訊據被告乙○○，坦承上情不諱，核與證人即告訴人江○○
    於警詢中證詞相符，復有扣案鏡子一面、監視器翻拍畫面可
    稽，被告罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第315條之1第1款妨害秘密罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身
    體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、
    談話或身體隱私部位者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
