【裁判字號】    98,基小,997
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第997號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟零元，及自民國九十四年七月
二十三日起至清償日止，按週年百分之十三‧八一計算之利息，
暨自民國九十四年八月二十四日起至民國九十五年二月二十三日
止，按週年百分之一‧三八一、自民國九十五年二月二十四日起
至清償日止，按週年百分之二‧七六二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年11月22日與原告（合併更名前
    為國泰商業銀行股份有限公司）簽立「 U－LIFE現金卡契約
    書」，以現金卡為工具循環使用，並於94年1月4日簽立「契
    約變更約定書」，依約被告應給付按原告牌告基準利率加年
    利率 9.29%計算之利息，如未依期還款，另自到期日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按約定利息利率10%、逾期超
    過6個月者，按約定利息利率20%計付違約金，不料被告未依
    約清償，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金等
    事實，業據提出財政部92年6月26日台財融(二)字第092002879
    4號、0922000803號函、小額信用貸款申請書、U－LIFE現金
    卡契約書、 U－LIFE現金卡契約變更約定書、放款帳務主檔
    資料、存摺存款－未登摺資料等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,200元（即第一審裁判費1,0
    00元，公示送達登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
