【裁判字號】    98,基交簡,326
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第326號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實，補充：「乙○○前因妨害自由案，經台灣
    士林地方法院以96年訴字第816號判處有期徒刑8月確定，並
    於97年6月8日縮刑執行完畢出監」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
(二)、被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係
    於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、刑之酌科：
    爰審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其呼
    氣酒精濃度值達每公升0.68毫克，惟慮及被告犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第273號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街226巷1號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於98年6月21日12時46分許，飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛9598-LF號自小客
    車，行駛至台北縣瑞芳鎮台二線濱海公路79.9公里處，不勝
    酒力，自撞山壁，經警方到場處理，以儀器測量呼氣中酒精
    濃度達0.68MG/L，而被查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分
    局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○於警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片
    ，測試觀察紀錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
