【裁判字號】    98,訴,721
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第959號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌柒肆
公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    98年1月21日因停止處分出所。詎仍未戒除毒癮，基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年5月13日下午5時許，在基隆市○
    ○區○○路316巷15號住處，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年5月14日晚上6時40分許，為警在基
    隆市○○區○○路69號前查獲，扣得乙○○所有第一級毒品
    海洛因1小包（驗餘淨重0.1874克），且經採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲後於98年5月1日19時許所採集之尿液經送驗結
    果，呈嗎啡之陽性反應，此有98年5月22日台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽
    ，復有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1874公克）扣案
    可佐。其前因施用毒品案件，於98年1月21日停止戒治處分
    釋放，5年內再犯本案施用毒品案件，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於施用
    施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪及科刑之理由：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除，
    再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、本案扣案之白色粉末1袋（驗餘淨重0.1874公克），經鑑定
    後，含有第一級毒品海洛因之成分，此有98年6月5日航藥鑑
    字第0982732號交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （98年度毒偵字第859號卷第35頁）在卷稽，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18 條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
