【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1309號），本院認為不宜（98年度基交簡字第214 號）
，經適用通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨如後附檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。公訴人因認被告丙○○涉有刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、程序轉換
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項及第452 條分別規定甚詳。經查：
    本院認為本案具有後述應判決不受理之情形，依刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之規定，應改適用通常程序
    審判之，先予指明。
三、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    當庭對被告撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條而判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1309號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路200巷21弄1號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月30日21時45分許，騎乘車號CNK-131號
    機車，沿基隆市○○路由南往北方向行駛，行經仁一路外側
    車道與仁一路107巷之無號誌交岔路口前，本應注意減速慢
    行，作隨時停車之準備，及注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意，適
    甲○○騎乘車號AC8-152號機車，沿仁一路107巷由東往西方
    向行駛，到達該路口，欲右轉仁一路，亦疏未注意支線道車
    應暫停讓幹線道車先行，及轉彎車應暫停讓直行車先行，致
    2車發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有左側顏面骨、
    顴骨、眼眶骨骨折、左側顏面壓砸傷併皮膚及軟組織受損、
    左側遠端橈骨骨折之傷害。而丙○○隨即於犯罪被發覺前，
    由其太太央請麵攤老板打電話報警，並於警方到達現場時，
    向警方自首。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時供承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並有長庚紀念醫院診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各1紙、（基隆市○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表2張及照片5張可稽，其犯嫌堪以認定。至告訴人
    就本件車禍之發生雖亦有支線道車未暫停讓幹線道車先行，
    及轉彎車未暫停讓直行車先行之過失，然告訴人縱與有過失
    ，亦不影響被告過失傷害罪之成立，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，有（
    基隆市○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可
    稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
