【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第609 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克）併同難
以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因持有第一級毒品案件，
    業經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第176 號簡易判決判
    處有期徒刑4 月，並宣告沒收銷燬扣案之海洛因0.3 克確定
    在案。惟被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業
    經臺灣基隆地方法院89年毒聲字第41號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於89年1 月24日以89年度毒偵字第110 號為不起訴處分
    在案。扣案之第二級安非他命1 包（毛重0.1 公克，89年證
    字第108 號），係屬違禁品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
三、查被告於89年1 月4 日17時許，在基隆市○○路6 號為警持
    基隆市地檢署檢察官核發之搜索票執行搜索，當場查獲被告
    非法持有海洛因0.3 公克、甲基安非他命0.1 公克及吸食器
    1 組，而被告為警查獲時所採之尿液，經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，有基隆市衛生局檢驗成績書1 紙附卷可稽
    此外，並有吸食器1 組扣案可資佐證，是堪認上開扣案物確
    係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核卷內之扣押物品清單
    、不起訴處分書（均為影本）後，認與上開規定並無不合，
    聲請人之聲請應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
