【裁判字號】    98,基簡,940
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第940號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。
  (二)按犯刑法第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之
    案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑
    法第172 條定有明文。本件被告偵查中，坦承本件誣告之事
    實，因被告已於判決確定前自白犯罪，即應依刑法第172 條
    之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機係因收取支票之乙○○事後避不見面
    ，始未經深思熟慮誤觸法網，雖耗費國家司法資源，所為非
    屬可取，惟其於偵查中已坦承犯行，犯後態度良好，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)本件被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮致為
    本件犯行，且於偵查中已坦認犯行犯後態度良好，經此科刑
    教訓，應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2803號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣水裡鄉上安村安村巷14號
                        居臺中市○區○○路39巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○向曾金城借用支票週轉，相約於民國98年1 月10日，
    在臺北縣五股鄉國道一號南下五股交流道附近見面，曾金城
    則持以峰陽工程有限公司為發票人、付款人為彰化商業銀行
    仁愛分行、98年3月9日到期、面額新臺幣10萬元、支票號碼
    為CM0000 000號之支票1紙與甲○○。甲○○取得上開支票
    後，即於同日持以向乙○○調借金錢，惟乙○○事後即失去
    聯絡。而甲○○明知該支票係由乙○○持有並非遺失，竟基
    於誣告之犯意，委請不知情之曾金城，於同年3月9日，前往
    基隆市○○區○○路100號「彰化商業銀行仁愛分行」申請
    掛失止付，同時填具轉報警察局之遺失票據申報書，並以遺
    失上開支票為由，未指定犯人而向警察局誣告他人犯罪。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白：因乙○○避不見面，故只能
      選擇申報遺失。
（二）證人曾金城於偵查中之證述：被告委請伊將上開支票掛失
      ，伊則於98年3月9日，前往基隆市○○區○○路100 號，
      向彰化商業銀行仁愛分行申請掛失止付。
（三）證人乙○○於警詢中之陳述：被告確實交付上開支票與伊
      之事實。
（四）曾金城所填具票據掛失止付通知書、遺失票據申請書、上
      開支票正反面影本、台灣票據交換所總所退票理由單、掛
      失止付票據提示人資料查報表影本各1 份。綜上，被告犯
      嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係利用不知情之第三人而未指定犯人誣
    告他人犯竊盜或侵佔遺失物，為間接正犯，請依刑法第171
    條第1項之規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
