【裁判字號】    98,基金簡,1
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還融資借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基金簡字第1號
原      告  台証綜合證券股份有限公司
                        及4樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間返還融資借款事件，本院於98年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰捌拾壹元，及自民國九
十四年三月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國94年2月25日向原告所屬嘉
    義分公司委託融資買進華映股票共160,000股，依雙方簽訂
    之「融資融券契約書」第8條及第9條約定，被告未依約按「
    證券商辦理有價證券買賣融資融券業務操作辦法」第38條規
    定，於融資融券交易完成後繳付融資自備款或融券保證金予
    原告，原告即處分擔保品抵充其所負融資融券債務。惟原告
    於94年3月2日處分被告擔保品所得股款抵充其融資融券債務
    後，尚不足117,181元，經原告多次要求被告依約償還融資
    債務，均未獲置理等情，業據原告提出融資融券契約書及買
    賣報告書等為證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，
    應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間融資融券契約之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,420元（裁判費1,220元，登報費200元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
