【裁判字號】    98,訴,155
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第155號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴仁盛
            周效何
被      告  乙○○○○○○
            甲○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○○○○○應給付原告新臺幣肆佰陸拾萬捌仟零捌拾玖
元及如附表所示之利息、違約金。如對被告乙○○○○○○之財
產強制執行無效果時，應由被告甲○○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○○○○○均以其餘被告為保證人，先
    於民國（下同）94年7月27日向原告借用新台幣（下同）300
    萬元，約定借款期限至109年7月27日止，利息按原告公告之
    定儲指數利率加碼年率百分之2.725按月計息，並隨原告定
    期指數利率之調整而變動，並依年金法按月平均攤還本息；
    旋於96年7月25日再向原告借用228萬元，約定借款期限至11
    1年7月25日止，約定利率及攤還方式同前。前開2筆借款並
    均約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，借款人即喪失
    期限利益，本件借款視為全部到期，借款人應立即償還，借
    款人逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告李嘉盈
    自98年1月25日起即未依約繳付本息，屢向其催討，均置之
    不理；被告甲○○○為其保證人，如對被告李嘉盈強制執行
    無效果時，併請求被告甲○○○給付之等情，爰依消費借貸
    及保證之法律關係，起訴請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據2紙、放款相關貸放及
    保證資料查詢單1紙（均影本）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及保證契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98     年    7    月    30    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98     年    7    月    30    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
