【裁判字號】    98,基交簡,357
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正記載如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「……由北往南行駛至明燈路1 段瑞
    柑橋前路段……」等語，應補充暨更正為「由北往南行駛至
    『劃有分向限制線』之明燈路1 段瑞柑橋前路段」。
  (二)按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」道路交通安全規則第九十
    四條第三項訂有明文。茲被告既係汽車駕駛人，則其駕駛車
    輛行駛道路，自應按諸上揭規定盡必要之注意義務；兼以觀
    諸卷附道路交通事故調查表暨現場圖所示情節，案發當時天
    候晴、日間有自然光線，且肇事路段既無缺陷，亦無障礙物
    ，尤以路面乾燥、視距良好，是自客觀以言，被告亦無不能
    注意之情事，乃竟疏未注意車前狀況，俾隨時採取必要之安
    全措施，終致無可避免如聲請書所載車禍情節之發生，則被
    告顯然違背上揭注意義務，其有過失甚明。
  (三)按「行人穿越道路，應依下列規定：三在禁止穿越、劃有分
    向限制線、設有劃分島或護欄之路段或三快車道以上之單行
    道，不得穿越道路。」道路交通安全規則第一百三十四條第
    三款規定甚明。茲死者杜鴦雖未駕駛車輛，然其既係徒步行
    走而使用道路，則其亦應按諸道路交通安全規則第一百三十
    四條第三款規定盡必要之注意義務，乃竟疏未注意，旋貿然
    徒步穿越「劃有分向限制線」之上開路段，終致無可避免如
    聲請書所載車禍情節之發生，則死者杜鴦就本案車禍之發生
    ，當係與有過失。
  (四)查死者杜鴦就本案車禍之發生，雖亦同有違反注意義務之過
    失責任（詳如前揭(三)所述），然此至多僅為本院量刑之參考
    ，對「被告因未能遵守上揭交通法令致衍生違背注意義務之
    過失責任」（詳如前揭(二)所述），尚不生妨礙。又被告既因
    上揭注意義務之違反，致生杜鴦死亡之結果，則被告之過失
    行為與杜鴦之死亡結果間，當有相當因果關係，事甚灼明。
二、論罪科刑
  (一)按刑法上所謂業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社會
    活動而言；又汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體
    生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地
    位之人，是自應有經常注意以避免他人危險之特別注意義務
    （最高法院29年上字第3364號、43年臺上字第826 號、75年
    臺上字第1685號判例意旨參照）。茲以本案情節而論，被告
    係大貨車司機，平日即以「駕駛車輛」為業，此均經被告敘
    明在卷。足見，駕駛車輛本屬被告社會活動之一，在社會上
    自有其特殊屬性（地位）；又被告既係本此屬性（地位）而
    為駕駛，則其即屬基於社會生活之地位而反覆執行事務，據
    此，被告駕駛車輛之行為，當屬刑法上之業務行為無疑。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪。
  (三)按刑法第六十二條有關自首減輕其刑之規定，所謂「自首」
    ，須係在有偵查權限之機關尚未發覺犯罪以前，向該管機關
    申告自己之犯罪事實，並表示願意接受裁判之意，是行為人
    自首以後，縱其另為與自首時不相一致之陳述，乃至全盤否
    認犯罪，均不影響其自首效力（最高法院88年度臺上字第87
    7 號判決意旨參照）。查被告肇事以後，除停留現場協助救
    護傷患，並於「未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪
    嫌疑以前」，向據報到場瞭解情形之警員，主動坦承其駕駛
    車輛肇事而接受審判。此有肇事人自首情形紀錄表1 件（第
    2923號偵卷第22頁）存卷足考。稽其停留現場協助救護傷患
    ，暨對隨後到場之員警主動告稱「駕駛肇事」等情節，足見
    被告於肇事之初，確有坦承犯行而接受裁判之自首真意。即
    其此舉，尚與刑法「自首」之例相符；爰考量被告所為，有
    助於傷患之救助及檢警司法成本之節省，依刑法第六十二條
    規定，減輕其刑。
  (四)本院審酌被告查無不良前科、素行（本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參見），同時考量被告身為職業駕駛人，較
    之一般駕駛而言，應負更高之道路交通注意義務，乃竟疏未
    隨時注意車前狀況，終至無可避免本案車禍發生之過失情節
    ；併衡量死者杜鴦之與有過失程度，杜鴦家屬因本案車禍所
    承受之精神痛苦，暨被告始終坦承而表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本次純因一時過
    失，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，戮力與杜鴦家屬達成民
    事和解，賠償杜鴦家屬所受損害，終至徵得杜鴦家屬之囿恕
    （參見第2923號偵卷第30頁之筆錄內容及調參字第338 號卷
    附之臺北縣瑞芳鎮調解委員會調解書），經此科刑教訓，信
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告
    緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2923號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮街頂巷51號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡
易判決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
  犯  罪  事  實
一、甲○○為大貨車司機，係從事汔車駕駛業務之人，於民國98
    年6月6日上午6時43分許，駕駛車號1128-RK號自小客車，出
    門前往上班，沿台北縣瑞芳鎮○○路，由北往南行駛至明燈
    路1段瑞柑橋前路段，應注意車前狀況，隨時採取必要措施
    ，且依當時狀況並無不能注意之情事，竟為觀察右側巷道內
    有無車輛駛出，而疏未注意前方人車狀況，適杜鴦步行跨越
    明燈路，甲○○自小客車車頭撞擊杜鴦，致杜鴦顱內出血、
    胸內出血、頭部外傷、肋骨骨折，送醫仍不治死亡。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○，坦承過失肇事。查被害人杜鴦因本件車禍
    致頭胸部多處重創死亡，業經檢察官督同法醫相驗無訛，有
    驗斷書、相驗筆錄可稽。按汽車駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文
    。依現場圖、照片所示，該路段為上橋前直行路段，並無視
    線障礙足致被告駕車行向無法看清前方路況，車禍後自小客
    車車頭明顯撞擊凹痕，死者及所著拖鞋落在被告小客車停留
    位置後方之同向車道上，足認係被告未注意其車道上有行人
    通過，以致肇事。此外，並有事故調查表報告表、照片等足
    資佐證，其罪嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪嫌。
    被告事後已與死者家屬達成民事和解，並深表悔悟，請酌予
    緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第276條第2項
    因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元
    以下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以
    下有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
