【裁判字號】    98,訴,307
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第307號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、永竟通運有限公司間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告等發支付命令，惟
    被告永竟通運有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣1,500,000元，應繳裁判
          費新台幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          500元外，尚應補繳新台幣15,350元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
