【裁判字號】    98,基小,953
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決   98年度基小字第953號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於98年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬元，及自民國九十八年七月三日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張於民國97年6月29日透過友慶房屋仲介公司向被告
    購買坐落基隆市○○區○○路158號5樓之2建物（簡稱系爭
    建物），並於同年7月8日交屋。詎系爭建物於交屋後四個月
    隨即開始由天花板及窗戶二處發生漏水及滲水情形，經原告
    於97年11月17日以行動電話通知友慶房屋仲介公司經理丙○
    ○、不動產經紀人曹秋娟及其員工江佳龍告知被告漏水情形
    ，並代原告與被告協調處理，惟經多次協調未果，被告惡意
    不接電話並關機，原告遂自行委請陽光防水工程公司進行修
    復，合計花費修復費用新台幣（下同）7萬元，並已全數給
    付陽光防水工程公司完畢等情，業據原告提出系爭建物所有
    權狀、不動產現況說明書、漏水相片、電話通話明細、維修
    項目暨付款收據、保固書、存證信函等影本為證，並經證人
    丙○○到庭證述屬實，被告對此復未提出任何書狀以供審酌
    ，堪信原告主張為真實
三、從而，原告請求被告給付修復費用7萬元，及自起訴狀繕本
    送達被告翌日即98年7月3日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
