【裁判字號】    98,聲,874
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收並銷毀之（98年度聲沒字第82
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳貳公克）併同難以
完全析離之塑膠外包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第26
    09號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因受觀察、勒
    戒後無繼續施用毒品傾向，業經不起訴處分確定，惟上開案
    件中所扣案之毒品安非他命1 包毛重0.22公克，係屬毒品危
    害防制條例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云
    云。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第 2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第2級毒品事件，於民國97年10 月
    6日0時30分，在基隆市○○區○○街、深美街口處為警查獲
    ，並扣得安非他命1 小包（毛重0.22公克）併同難以完全析
    離之塑膠外包裝袋，經警於當日以臺灣科技股份有限公司之
    毒品試劑初步鑑驗後，確含有安非他命成分，又被告當日經
    警採集之尿液，經送檢驗後，呈現安非他命類、甲基安非他
    命類之陽性檢驗結果，此有基隆市警察局第一分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、鑑驗結果照片、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月17日出具之濫用
    藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表在卷可憑，堪信安非他命1 小包併同難以完全析離
    包裝袋與其內裝之毒品（包裝袋內均會有極微量毒品殘留，
    故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺
    上字第3739號、第7354號判決），屬違禁物無訛；另被告因
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第276 號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年3 月13日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第2609號不起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請
    宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年     7     月     30    日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98  年     7     月     30    日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
