【裁判字號】    98,家訴,12
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度家訴字第12號
原      告  甲○○原姓名王秀.
訴訟代理人  謝杏奇律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年 7月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬元。
被告應自民國九十八年八月一日起至民國一百十一年二月八日止
，按月給付原告新臺幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬柒仟元供擔保後，得為假執
行；但被告如以新臺幣拾貳萬元預供擔保，免為假執行。
本判決第二項到期部分，於原告按月各以新臺幣肆仟元為被告供
擔保後，得為假執行；但被告如按月各以新臺幣壹萬元預供擔保
，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造原為夫妻關係，於民國95年11月16日簽訂離
    婚協議書（以下簡稱系爭協議書）並於同日辦妥離婚登記，
    兩造於系爭協議書中約定由原告行使負擔兩造所生長女呂佳
    蓉（女，91年2月8日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之權利義務，但呂佳蓉之扶養費由被告負擔，被告應每月給
    付原告新臺幣（下同） 1萬元作為呂佳蓉之扶養費，不料被
    告於離婚後未曾支付任何 1期之扶養費，經原告催討，被告
    均置之不理，而為免日後須一再請求，就未到期部分之給付
    即有預為請求之必要，為此依系爭協議書約定，請求被告自
    95年12月1日起至呂佳蓉成年之日即111年2月8日止，按月給
    付原告1萬元，並陳明願供擔保聲請宣告假執行。
三、經查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書等
    件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。又原告於本院言
    詞辯論終結以前，就本件履行期尚未屆至之部分，預為起訴
    請求，核其性質，自屬「將來給付之訴」。按請求將來給付
    之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法
    第 246條定有明文。依兩造離婚協議書約定，被告應按月給
    付原告1萬元作為呂佳蓉之扶養費用，並未有「任何1月不依
    約給付，視為全部到期」之約定，被告既有分期給付之期限
    利益，原告固不得起訴請求被告一次給付全部費用，然被告
    自95年11月16日離婚後即未支付原告任何 1期費用，至本院
    言詞辯論終結時止，被告應給付之費用已到期部分為32個月
    （以原告主張之每月 1日為起算時點），共32萬元，其餘未
    到期部分則屬將來給付之訴，被告既始終未依約給付，原告
    自有預為請求之必要。從而，原告依系爭協議書約定，請求
    被告自95年12月1日起至呂佳蓉成年之日即111年2月9日止，
    按月給付原告 1萬元，為有理由，應予准許，爰判決如主文
    第1項、第2項所示。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
