【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第643 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯藥事法案件，經臺灣基
    隆地方法院以97年度訴字第1371號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，於民國97年12月15日確定
    。然受刑人於保護管束期間違反保安處分執行法第74條之2
    第1 款前段、第2 款及第4 款，且情節重大，已合於第74條
    之3 前段所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依保安處分執行法第
    74條3 後段及刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告
    。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人戶籍設在臺北縣瑞芳鎮○○○○路149
    巷22號之8（2樓），有其個人基本資料附卷可稽，是以聲請
    人向本院聲請撤銷緩刑，於法有據。次按緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他適當之處遇措施；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第74條第2 項第6 款及第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。末按，受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事
    項：(1)保持善良品行，不得與素行不良之人往還。(2)服從檢
    察官及執行保護管束者之命令。(3)不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。(4)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。(5)非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢
    察官核准；又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2 及第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○曾因違犯藥事法案件，經本院以97年度
    訴字第1371號判處有期徒刑8月，緩刑4年，緩刑期內付保護
    管束，於97年12月15日確定，此有該案判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽；然受刑人於緩刑期內付
    保護管束期間（即97年12月15日至101年12月14日），因違
    反毒品危害防制條例，經本院以98年度毒聲字第37號裁定觀
    察勒戒，受刑人未依規定到案執行，經臺灣基隆地方院檢察
    署通緝後，始於98年6月3日至臺灣基隆看守所附設觀察勒戒
    所執行觀察勒戒。又受刑人自98年3月16日起均未依規定按
    時至臺灣基隆地方法院檢察署執行保護管束，經該署分別以
    98年3月19日基檢堂生字第98執護21號暨98年4月27日基檢堂
    生字第98執護字第21號函告誡無效，此有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司2009／02／13濫用藥物檢驗報告1紙、臺
    灣基隆地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管
    紀錄表1紙、該署98年3月19日基檢堂生字第98執護21號暨98
    年4月27日基檢堂生字第98執護字第21號函各1紙、該署觀護
    輔導紀要3紙暨臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    足認受刑人於緩刑付保護管束期間內所為上開行為確屬違反
    檢察官及執行保護管束者命令之行為，且亦未遵守對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告1次之事項，經審酌其上開違法情節確屬重大，顯見原
    宣告之緩刑確難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人上開之聲請，核與保安處分執行法第74條之2第2款暨第
    4款、第74條之3第1項及刑法第75條之1第1項第4款之規定並
    無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第476 條，刑法第75
    條之1 第1 項第4 款，保安處分執行法第74條之3 第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
