【裁判字號】    98,家救,30
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第30號
聲  請  人  丙○○
兼      上
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  曾智群律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張伊等與相對人間請求給付扶養費事件，聲請
    人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望之事實，業據其
    提出財團法人法律扶助基金會基隆分會審查表影本以為釋明
    ，並經本院依職權調取聲請人財產所得資料，經核聲請人甲
    ○○於97年度之薪資所得等為219,876元，衡情僅堪供日常
    生活用度，且無其他財產，而聲請人丙○○年僅10歲，名下
    亦無任何財產、所得，足信聲請人確無資力支出訴訟費用，
    自堪信聲請人之主張為真實。
三、本件聲請與上開規定核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
