【裁判字號】    98,聲,881
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，先後經本院以
    97年度基簡字第669 號判決、第754 號判決，各判處有期徒
    刑5 月確定，嗣並經本院以97年度聲字第774 號裁定合併定
    應執行有期徒刑7 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度基簡字第1464號判決，判處有期徒刑6 月確定，
    其並於民國97年8 月18日入監執行在案。茲聲請人以受刑人
    業經法務部以98年7 月20日法矯字第0980029040核准假釋，
    並經法務部矯正司以98年7 月20日法矯司字第0980906415號
    函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受
    刑人刑期終結日期原為98年9 月17日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年9 月5
    日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
