【裁判字號】    98,訴,726
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現另案於臺灣桃園女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1126號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年11月8日執行
    完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒
    偵字第342、1653號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院於以94年度訴字第671號判處應執行
    有期徒刑10月確定，於96年4月18日執行完畢（構成累犯）
    。詎其於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，竟復基於分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98 年4月9日22時30分許，在臺北縣三重市市○街14號友人
    住處，以玻璃球吸食器燒烤吸用方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。旋即於同上址房內，以將海洛因摻入香煙內
    點燃吸用方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因另案通緝
    ，於同日23時許，在臺北縣三重市市○街14號前為警查獲，
    經警採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年5月1日濫
    用藥物檢驗報告1紙在卷可證（見偵查卷第9-10頁），堪認
    被告上開自白確與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒
    品案件，經裁定送觀察勒戒，於93年11月8日期滿執行完畢
    之事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒
    戒執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告乙○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意個別，行為互異，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄
    表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴
    人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
