【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
利害關係人  丙○○
                    （
利害關係人  乙○○
                    （
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院於中華民國98年６月15日
所為之裁定有誤寫之情形，茲聲請人更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文及理由中，關於准予變換之債票載為「中央政府重大
建設公債86年度乙類第３期債票」者，應更正為「中央政府重大
交通建設公債86年度乙類第３期債票」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之。」民事訴訟法第0232條第１
    項定有明文。此項規定，於裁定亦準用之，同法第0239條亦
    定有明文。
二、查本院前開裁定，因聲請人誤寫而有誤寫之情形，茲聲請人
    更正，自屬正當，應予准許，爰予裁定更正如主文。
三、依民事訴訟法第0239條、第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
