【裁判字號】    98,基簡附民,49
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件原告甲○○主張被告乙○○涉犯傷害罪嫌，而提起附帶
    民事訴訟，於民國98年7 月27日繫屬於本院，有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文1 枚在卷可憑。惟查
    ，本件被告涉犯傷害罪嫌之刑事案件於同年月28日始經臺灣
    基隆地方法院檢察署函請本院聲請簡易判決處刑而繫屬本院
    ，並經本院以98年度基簡字第931 號受理在案，有臺灣基隆
    地方法院檢察署98年7 月27日基檢達和98調偵字第129 號函
    上本院收文戮章1 枚可參，是原告對被告提起本件刑事附帶
    民事訴訟時，被告涉犯之上開傷害罪刑事案件尚未繫屬於本
    院，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序中附帶提起
    民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
