【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度訴字第198號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  嘉義縣大林地政事務所
代  表  人  丁○○  ○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
上列當事人間土地複丈事件，原告不服被告97年7月11日嘉林地
測字第0970003306號函，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回
    之；而撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不
    變期間內為之；另人民因中央或地方機關對其依法申請之案
    件，於法令所定期間內應作為而不作為，認為其權利或法律
    上利益受損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起
    請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟
    。人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，
    認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後，
    得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定
    內容之行政處分之訴訟，分別為行政訴訟法第107條第1項第
    6款、第106條第1項前段及第5條所明定。另訴願法第90條規
    定：「訴願決定書應附記，如不服決定，得於決定書送達之
    次日起2個月內向高等行政法院提起行政訴訟。」而關於行
    政訴訟法第5條規定之課予義務訴訟類型，行政訴訟法雖無
    如撤銷訴訟有起訴之法定期間限制，然行政訴訟法第5條既
    規定起訴前應經訴願程序，若一經訴願程序後，即無期間限
    制，可以隨時起訴，對於法秩序之安定，自有妨害；故不論
    依據上述訴願法第90條規定，或類推適用上述行政訴訟法第
    106條第1項規定，均應認提起行政訴訟法第5條之課予義務
    訴訟，亦應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內為之。
二、本件原告就其共有之系爭土地委託訴外人乙○○向被告申請
    土地複丈，被告於97年3月5日派員會同原告，並依原告自行
    埋設界標之分割點辦理實地複丈。其後，被告電腦數化計算
    後分割之面積，分別為0.1882公頃及0.0355公頃，與原告之
    代理人乙○○依系爭土地應有部分核算之面積0.1927公頃及
    0.0310公頃不同。因原告未於土地複丈地籍調查表內簽章，
    被告分別於97年3月28日及同年4月1日發函通知原告至被告
    核章，惟未補正。被告遂以97年4月23日林地測駁字第00000
    2號函，以原告違反地籍測量實施規則第213條第3款之規定
    ，駁回原告土地複丈之請求。原告不服，提起訴願，經嘉義
    縣政府97年6月20日府研法訴字第0970020879號訴願決定，
    將原處分撤銷，責由被告於收受決定書之次日起1個月內另
    為適法之處分。其後，被告重於97年7月11日以嘉林地測字
    第0970003306號函復原告謂：「．．．台端申請土地複丈分
    割，未於地籍調查表記載之界址，當場認定並簽名或蓋章，
    亦未於3日內至本所補簽名或蓋章，遂依地籍測量實施規則
    第215條規定，發給土地複丈成果圖及土地複丈結果通知書
    僅併參考，並退還土地所有權狀及身分證影本及民雄鄉公所
    都市計畫土地使用分區證明書。」等語。原告就上開嘉義縣
    政府97年6月20日府研法訴字第0970020879號訴願決定，提
    起訴願再審，經嘉義縣政府97年12月30日府研法訴字第0970
    185924號訴願再審決定不受理。原告對該再審決定，仍表不
    服，再次申請再審，亦遭嘉義縣政府98年3月19日府研法訴
    字第0980048411號決定再審不受理。嗣原告又對被告97年7
    月11日嘉林地測字第0970003306號函文，表示不服，提起訴
    願，經嘉義縣政府97年10月28日府研法訴字第0970143306號
    訴願決定不受理後，原告又對之申請再審，復經嘉義縣政府
    98年3月19日府研法訴字第0980048413號決定再審駁回。原
    告乃提起本訴，聲明求為判決撤銷被告97年7月11日嘉林地
    測字第0970003306號函。至原告另聲明求為判決撤銷「嘉義
    縣政府97年6月20日府研法訴字第0970020879號訴願決定之
    由被告於收受決定書之次日起1個月內另為適法處分」部分
    及被告應速為一定之處分（速為完成土地複丈）並被告應賠
    償原告105,600元部分，本院另以判決駁回。
三、觀諸原告起訴狀所載聲明，原告提起者為課予義務訴訟類型
    ，關於原告不服被告97年7月11日嘉林地測字第0970003306
    號函部分，經查，原告對之提起訴願，前經嘉義縣政府97年
    10月28日府研法訴字第0970143306號訴願決定不受理，該訴
    願決定書係於97年10月30日送達原告委任代理人乙○○之高
    雄市○○區○○路44號2樓之2，由乙○○收受，此有送達證
    書附於再審訴願卷可憑，則原告提起本件訴訟之2個月不變
    期間，應自訴願決定書送達原告代理人之翌日（即97年10月
    31日）起算，加計6日之在途期間至98年1月5日（星期一）
    即已屆滿。惟原告延至98年4月15日始提起本件訴訟，此有
    本院加蓋於原告所提出之起訴狀上收文戳記所載日期可考，
    是原告起訴已逾2個月法定不變期間，揆諸首揭規定，已非
    合法。
四、又「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回
    ，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後
    ，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特
    定內容之行政處分之訴訟。」行政訴訟法第5條第2項規定亦
    明，是提起駁回行政處分之課予義務訴訟，自須以有駁回之
    行政處分存在為前提，否則即屬起訴不備其他要件，為不合
    法。而所謂行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為
    之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為，此觀行政程序法第92條第1項、訴願法第3條第1項
    規定自明。至行政官署所為單純的事實之敘述、通知或理由
    之說明，既不因該項敘述、通知或說明而生法律效果，自非
    行政處分，此參最高行政法院44年判字第18號判例、62年裁
    字第41號判例亦明。
五、經查，地政機關依人民申請所為之分割複丈之成果，純為地
    政機關基於職權提供土地測量技術上之服務，將人民原有土
    地所有權範圍，利用地籍調查及測量等方法，將其反映於地
    籍圖，初無增減人民私權之效力，且地政機關所為之複丈測
    量性質上為一鑑定行為，其於完成鑑定後發給複丈成果圖，
    無非鑑定人員表示土地界址所在之專業上意見，供為參據而
    已，必經採為裁判或行政處分之依據，始生依鑑定內容變更
    之法律上效果，故鑑定後所為之複丈成果圖本身並未對外發
    生法律效果，僅係事實之說明，並非行政處分。是被告97年
    7月11日嘉林地測字第0970003306號函檢發之土地複丈成果
    圖及土地複丈結果通知書僅係供參考，尚非行政處分。而被
    告97年7月11日嘉林地測字第0970003306號函文意旨，亦僅
    敘明原告申請土地複丈分割，未於地籍調查表記載之界址，
    當場認定並簽名或蓋章，亦未於3日內至被告處所補簽名或
    蓋章，遂依地籍測量實施規則第215條規定，發給土地複丈
    成果圖及土地複丈結果通知書僅供參考，並退還土地所有權
    狀及身分證影本及民雄鄉公所都市計畫土地使用分區證明書
    之事實及理由，並不因此函而對外直接發生任何法律效果，
    即非行政處分甚明，原告對之並訴請撤銷，揆諸首揭規定，
    亦非合法，應予駁回。
六、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   30     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  戴  見  草
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   30     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
