【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第362號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國98年7 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；公同共有物之處分及其他權利之行使，除其公
    同關係所由規定之法律或契約另有規定外，應得公同共有人
    全體之同意，分別為民法第1151條、第828 條第2 項所明定
    。又按公同共有人中之一人或數人得公同共有人全體之同意
    起訴者，其同意之事實固不必以文書證之，然亦須有其他佐
    證足以證明其事實之存在，始得認為當事人之適格（最高法
    院39年台上字第318 號判例意旨參照）。查原告固主張本於
    租賃契約之法律關係，請求被告遷讓房屋等語，然觀諸原告
    提出之房屋租賃契約（見本院卷第6 頁），足見本件房屋租
    賃契約關係存在於訴外人即原告父親林德勝與被告間（下稱
    系爭租賃契約）。因此，林德勝於民國95年4 月21日死亡後
    ，系爭租賃契約之法律關係即應由林德勝之繼承人共同繼承
    。次查，原告關於系爭租賃契約權利之行使，已獲得林德勝
    全體繼承人之同意乙情，有原告提出之同意書1 紙及戶籍謄
    本（見本院卷第54至60頁、第65頁）在卷可考，堪予認定。
    揆諸前開判例意旨，足見本件訴訟原告當事人之適格，並無
    欠缺，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於89年3 月20日，向原告以每月新台幣（下
    同）7,000 元承租坐落高雄市○鎮區○○街270 號之房屋（
    下稱系爭房屋），並由原告授權林德勝與被告簽訂系爭租賃
    契約，租約到期後，並未繼續簽立租約，但被告仍然住在系
    爭房屋，林德勝並繼續收取租金，及至95年4 月21日死亡，
    改由原告收取租金，詎被告自97年6 月起未繳交租金，並自
    同年9 月起避而不見，經原告於同年10月7 日寄發存證信函
    屢催不獲，爰依租賃物返還請求權及所有物返還請求權之法
    律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應將系爭房屋遷
    讓並交還原告。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、茲據原告主張，本院認本件爭點應為：(一)原告是否合法終止
    系爭租賃契約？(二)原告本於租賃物返還請求權及所有物返還
    請求權之法律關係，請求被告遷讓房屋，有無理由？茲就上
    開爭點分別論述如下：
  (一)原告是否合法終止系爭租賃契約？
    按不定期之房屋租賃，承租人積欠租金除擔保金抵償外達二
    個月以上時，依土地法第100 條第3 款之規定，出租人固得
    收回房屋。惟該條款所謂因承租人積欠租金之事由收回房屋
    ，應仍依民法第440 條第1 項規定，對於支付租金遲延之承
    租人，定相當期限催告其支付，承租人於其期限內不為支付
    者，始得終止租賃契約。在租賃契約得為終止前，尚難謂出
    租人有收回房屋請求權存在，此有最高法院42年台上字第11
    86號判例意旨可資參照。經查，原告主張：伊授權林德勝與
    被告簽訂系爭租賃契約，租約到期後，未繼續簽立租約，但
    被告仍然住在系爭房屋，林德勝並繼續收取租金等情，業據
    其提出林德勝與被告於89年3 月20日簽立之房屋租賃契約書
    影本（見本院卷第6 至9 頁）為憑，縱認其前揭所述屬實，
    系爭租賃契約依民法第451 條規定，亦視為不定期之房屋租
    賃契約。揆諸前揭判例意旨所示，倘原告主張終止租賃契約
    ，請求被告返還系爭房屋，依法，須以林德勝之全體繼承人
    已定相當期限催告被告支付積欠之租金，而被告於期限內仍
    不為支付為前提要件。而按原告就此乙節，並未提出證據證
    明，經本院於98年6 月16日通知原告補正相關事證，詎原告
    於收受後迄未補正乙情，為原告於本院言詞辯論程序中所自
    承（見本院卷第75頁），是其主張終止系爭租賃契約，請求
    被告遷讓房屋云云，即屬無據。
  (二)原告本於租賃物返還請求權及所有物返還請求權之法律關係
    ，請求被告遷讓房屋，有無理由？
    經查，系爭租賃契約係原告授權林德勝與被告簽立乙節，為
    原告所自承。次查，本件系爭租賃契約是否經合法終止乙節
    ，原告既無法舉證以實其說，自無從推認被告已因系爭租賃
    關係終止而屬無權占有租賃物。從而，原告本於租賃物返還
    請求權及所有物返還請求權之法律關係，請求被告遷讓房屋
    ，均屬無據。
四、綜上所述，本件原告既未能舉證證明系爭租賃契約確經合法
    終止，則其本於租賃物返還請求權及所有物返還請求權之法
    律關係，請求被告遷讓房屋，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
