【裁判字號】    98,補,731
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    移轉專利權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第731號
原      告  甲○○○○○○
被      告  郁勝環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間移轉專利權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣960,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣10,460元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
