【裁判字號】    98,易,727
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15163
號），本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字
    第1300號判處有期徒刑3 月確定，於民國98年2 月24日執行
    完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年5 月
    12日晚上11時30分許，在嘉義市○區○○街605 號前，以其
    所有鑰匙扭轉機車電門啟動之方式，徒手竊取甲○○所有車
    牌號碼為MCF-405 號重型機車，得手後作為代步工具使用。
    嗣於97年5 月17日晚上7 時40分許，乙○○騎乘上開重型機
    車行經高雄市三民區○○○路與水源路口時，為警查獲，並
    扣得前開鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢之證述相符，並有高雄市政府警察局
    三民第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、現場照片4 張等附卷可稽，並有鑰匙1 支扣案足憑，
    足認被告上開自白核與事實相符，是本件事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其前
    因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第1300號
    判處有期徒刑3 月確定，於98年2 月24日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途逕謀取財富，竟竊取他人所有之機車，危害社會
    治安及他人財產法益，所為實屬不該，且其前因多次竊盜等
    案件，經法院判刑確定並均已入監執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，猶不知戒慎，竟再犯本件竊盜
    犯行，顯見其毫無悔改之心，量刑自不宜從寬；惟念及其犯
    後已坦承犯行，態度尚可，所竊得之重型機車，業已返還被
    害人甲○○，有贓物認領保管單在卷可佐，犯罪所生危害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件被告
    之犯罪情狀，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末扣案之鑰匙1 支，為供被告犯罪所
    用之物，且係其所有，業經被告供承在卷（參本院卷第29頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
