【裁判字號】    98,審聲,2926
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度執聲字第2435
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例，業經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度核退偵字第158
    號為緩起訴處分確定，扣案之物為違禁物，爰請宣告沒收之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但
    書分別定有明文。
三、經查，上開扣案之武士刀確係違禁物，本院認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
