【裁判字號】    98,自緝,8
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度自緝字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○前於民國84年9 月4 日，前來自
    訴人所居住之高雄市○○區○○街42巷19號住處，向自訴人
    佯稱：在三民區○○街42號經營電子遊藝場，利潤很好，因
    需資金擴大營業，如願意借給資金，約一個月即可回收一倍
    云云，致自訴人一時失察，深信其言，將新臺幣（下同）36
    7 萬元交付被告，被告並當場簽發面額110 萬元、110 萬元
    、147 萬元之本票3 張給自訴人作為借款擔保，詎料不至10
    天，被告竟捲款潛逃，自訴人始知受騙，因認被告涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，自訴人認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌，係有期徒刑5 年以下之罪
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間為
    10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權
    期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行
    為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項較有
    利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定，而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文；前揭規定於自訴程序亦有準用，同法第343 條亦有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法
    院大法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於追訴權時效期間四分之一時，其停止原因視為消滅
    ，修正前刑法第83條亦定有明文，且於偵查或審判中通緝被
    告，其追訴權之時效均應停止進行。
四、經查：本件自訴意旨既認被告係於84年9 月4 日佯稱投資需
    款而詐得款項，被告所涉詐欺罪嫌犯罪成立之日應為84年9
    月4 日。則其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項
    第2 款規定為10年，加計本件自自訴人於87年5 月19日提起
    自訴迄本院於87年5 月29日發布通緝日止之期間（此期間不
    生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序
    不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時間
    之4 分之1 期間（即2 年6 月），被告所犯前開詐欺罪嫌之
    追訴權時效應至97年3 月15日完成，惟被告迄至98年2 月26
    始為警緝獲歸案，其所犯上開詐欺罪嫌之追訴權自已因時效
    完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            刑事第十五庭  審判長法  官   唐照明
                                法  官   楊國煜
                                法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
