【裁判字號】    98,審破,15
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第15號
聲  請  人  甲○○
                        1
關  係  人  大利投資有限公司
                        1
上列聲請人請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：大利投資有限公司（下稱大利公司）因
    業務關係，經股東決議於民國98年5 月15日結束營業，並於
    98年6 月1 日依公司法規定向鈞院聲報清算人就任，業經鈞
    院於98年6 月11日以高民直98審司第162 字第27597 號函准
    予備查在案，然大利公司負債已超過資產，顯無力清償債務
    ，大利公司資產總值約新台幣（下同）4,398,098 元，債務
    56,972,500元，已超過資產甚多，符合宣告破產之要件，爰
    聲請宣告破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，有最高法院65年度臺抗字第325 號判例意旨可供
    參照。
三、本件聲請人主張大利公司現有資產顯不足以抵償負債等情，
    固據其提出本院雄院高民直98審司162 字第27597 號函、財
    產狀況說明書及債權債務清冊等為證，並經本院調閱98審司
    字第162 號卷查明在卷。惟依據聲請人提出之聲請狀及債權
    人清冊所示，聲請人所負債務僅有股東往來款5,697,500 元
    ，故大利公司實質債權人僅聲請人1 人，揆諸前揭說明，
    本件既無多數債權存在，自無聲請宣告破產之必要，聲請人
    聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
