【裁判字號】    98,審事聲,81
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第81號
異  議  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        1
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年6 月26
日就97年度司執字第127099號清償票款強制執行程序所為之裁定
提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。
二、異議意旨略以：華淵鑑價股份有限公司（下稱華淵公司）於
    民國98年6 月5 日提供匯款帳戶，而伊已於同年月6 日將鑑
    價費新台幣（下同）1,200 元匯入該公司帳戶，今鈞院未向
    華淵公司確認，即以伊未繳納鑑價費而駁回強制執行之聲請
    ，顯有未洽，爰求為廢棄原裁定等語。
三、本件異議人聲請對債務人乙○○○○○○所有放置在高雄市
    苓雅區○○路62巷19號30樓之1 房屋內之動產強制執行，經
    本院於98年1 月13日前往上址查封液晶電視、冰箱等11項物
    品後（異議人嗣撤回對編號10華碩牌電腦之查封），於同年
    2 月16日發函囑託中華海事鑑定社股份有限公司（下稱中華
    海事鑑定公司）鑑定前揭查封物品之價格，並副知異議人於
    收文後5 日內逕向該公司繳納費用，惟異議人於同年2 月26
    日受送達後，未於期限內繳納，並於同年3 月2 日具狀稱中
    華海事鑑定公司不說明鑑價費，請另擇其他鑑價公司；經本
    院告知其自覓鑑價公司，異議人乃於同年3 月27日具狀陳報
    就華淵公司、亞洲無形資產鑑價有限公司、鄉城科技不動產
    估價師事務所擇一囑託鑑定，本院乃於98年4 月28日發函命
    異議人於收文後5 日內擇一前往上述鑑價公司繳納費用，並
    將繳費收據傳真本院，然異議人於同年5 月7 日受送達後，
    仍未於期限內繳納。而後，本院再於同年5 月22日發函囑託
    華淵公司鑑定前揭查封物品之價格，並副知異議人於收文後
    5 日內逕向該公司繳納費用，詎異議人同年6 月3 日收受後
    ，經華淵公司回覆異議人鑑價費用為3,300 元，異議人委由
    代理人向該公司稱僅願繳交1,200 元，並先行匯付此金額，
    華淵公司乃於同年6 月18日函知本院此價格不符作業成本，
    該公司難以承接本案，將退還異議人先行匯付之1,200 元。
    以上各情有查封筆錄、鑑價函、陳報狀、送達證書及函文等
    附於本執行事件卷可稽。
四、按債權人於執行程序中應為一定必要之行為，無正當理由而
    不為，經執行法院再定期命為該行為，無正當理由逾期仍不
    為者，執行法院得以裁定駁回其強制執行之聲請，此為強制
    執行法第28條之1 本文及第1 款所明定。又所謂「債權人於
    執行程序中應為一定必要之行為」，係指債權人不為一定必
    要之行為，執行程序即不能進行者而言。經查，本件異議人
    經執行法院於98年2 月16日、同年4 月28日兩度發函命繳納
    鑑價費用，均未據於期限內繳納。而後，執行法院再於98年
    5 月22日命繳鑑價費用，異議人雖於同年6 月6 日匯付1,20
    0 元予該次受囑託鑑定人華淵公司，然該公司已告知異議人
    鑑價費用為3,300 元，則異議人顯未全額繳足，且該公司嗣
    亦函知執行法院以異議人先行匯付之1,200 元不足支應鑑價
    成本，而拒卻鑑價，並將退費予異議人，已如前述。據上，
    異議人經執行法院兩度定期命其繳納鑑估費用，其不予繳納
    ，已難認有正當理由，此後執行法院第三次通知其繳納鑑價
    費，亦未據其足額繳納，致執行程序不能進行。從而，原裁
    定駁回其強制執行之聲請，於法尚無不合。異議人指摘原裁
    定不當，係屬無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項後段，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
