【裁判字號】    98,審聲,265
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第265號
聲  請  人  運錩鋼鐵股份有限公司
即債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  勝利金屬有限公司
即債權人
                      大廈10.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
                        1
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人損害賠償請求之強制執行，聲
    請本院准予假扣押（98年度裁全字第2532號）後，並實施假
    扣押執行完畢（98年度司執全字第1923號），迄未起訴，債
    務人依前開規定，聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如
    主文。
三、若相對人已經起訴或已為與起訴有同一效力之行為者，僅需
    向本院陳明起訴資料即可，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
