【裁判字號】    98,審救,70
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，因
    聲請人須以固定薪津扶養4 名子女及分攤父母和重殘姊姊之
    生活費用，而聲請人之薪資又遭相對人聲請本院核發扣押命
    令扣押中，實無資力再支付訴訟費用，為此，爰依民事訴訟
    法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於98年
    7 月13日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記
    載，聲請人於96、97年度雖分別有薪資、股利及其他所得新
    臺幣（下同）1,809,665 元、2,023,653 元，且其名下另有
    1996年份1343cc三陽汽車1 部及財產總額為164,630 元之投
    資財產4 筆，然其薪資債權經相對人聲請本院核發扣押命令
    扣押中，業據本院依職權調取本院98年度司執字第46485 號
    執行卷宗查核屬實，則聲請人稱其無資力可繳納本件裁判費
    266,320 元，應可採信。另聲請人對相對人所提起之債務人
    異議之訴事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取
    本院98年度補字第838 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之
    民事起訴狀之內容所示，聲請人以系爭借款債務均係聲請人
    之父所為，其曾與相對人達成口頭和解，以聲請人名下已擔
    保土地1 筆清償債務，相對人未信守承諾，其對聲請人之債
    權從未存在為由提起本訴，由形式審查其並非顯無勝訴之望
    。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
