【裁判字號】    98,司促,38021
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38021號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬陸仟柒佰零柒元，及自民
    國九十五年二月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十五年三月三日起，每月計付新
    台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月計算為限，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
