【裁判字號】    98,審抗,196
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第196號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  聲寶股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年7 月7 日本院
98年度司拍字第1109號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之抵押權設定契約書
    、他項權利證明書及土地登記謄本等件可證，原法院據以准
    許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖有近來因
    受不景氣影響，始無法如期付款，相對人主張尚積欠新台幣
    6,226,536 元家電款，金額不符等語之爭執，然依首開說明
    ，縱令抗告人所稱屬實，亦屬於兩造應自行協商結算金額之
    實體事項，或日後相對人若持拍賣抵押物裁定強制執行後所
    得受償金額之問題，本件非訟程序尚不得審究，茲乃提起抗
    告，請求廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
