【裁判字號】    98,家訴,86
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度家訴字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
  主  文
確認原告與被告間之婚姻無效（婚姻關係不存在）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造爭執要旨
一、原告主張：兩造於民國68年間相識後即自行於68年9 月21日
    至戶政事務所辦理結婚登記，並未舉行公開儀式，依修正前
    相關規定，兩造婚姻顯為無效，為此提起本訴請求確認婚姻
    無效。又兩造個性不合，被告與原告家人均相處不睦，雙方
    經常發生爭吵，感情淡薄，婚姻已難維持，為此備位聲明請
    求離婚。
二、被告則以：兩造當時是在工廠工作經媒人介紹而結婚，沒有
    辦理宴客也沒有公開儀式，也沒有簽結婚證書，嫁過去時原
    告的小孩都已就讀國小了，但我嫁給原告三十年均是我在養
    原告，故不同意原告之請求云云置辯。
乙、得心証之理由
一、按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，又結婚違反上開規
    定者，無效，修正前民法第982條第1項、第988條第1款定有
    明文；又關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法
    有特別規定外，不適用修正後之規定，民法親屬編施行法第
    1條後段亦規定甚詳。本件原告主張兩造於民國68年9月21日
    結婚當天，並未有何公開儀示，而係由兩造自行填寫結婚登
    記申請書向戶政機關登記等情，業據其提出戶籍謄本、結婚
    登記申請書為證，並為被告所不爭執，且經證人鄭月英於本
    院審理時到庭証述：「我是原告的女兒，兩造結婚時我已經
    國小六年級，當時他們沒有舉辦結婚儀式，被告直接住到我
    家來」等語明確，堪信為實。依上開法條規定，兩造間之結
    婚應為無效，原告訴請確認兩造婚姻關係不存在，於法有理
    ，應予准許。又原告先位之訴既經准許，及無庸對備位之訴
    為審酌，付此敘明。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
