【裁判字號】    98,審聲,3045
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯贓物等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯贓物等3 罪，先後判
    決確定如附表編號1 ～3 所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯附表所示贓物等3 罪，各經本院判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（其中
    附表編號1 、2 所示2 罪曾經本院定其應執行刑4 月確定，
    並已執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院各
    刑事判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確
    定日前犯如附表所示3 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察
    官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑
    如主文所示。再本件受刑人所犯附表所示各罪，均係最重本
    刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且所處之刑均未逾6 月
    ，參酌司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，爰併諭知如主
    文所示易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
