【裁判字號】    98,審交簡,3218
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，而於民國98年5 月30日18時許，在高雄縣大樹鄉某親
    戚家中飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼4361—LL號自小客車上路
    ，嗣於翌日0 時7 分許，行經國道10號公路西向22公里嶺口
    匝道處，經警攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，而悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）刑法第1 一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、酒精濃度呼氣測試表表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第5964號為緩起訴處分，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本
    案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
