【裁判字號】    98,審簡,3981
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
            乙○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
            丙○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，乙○○、丙○○收受贓物，均累犯，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與聲請簡易判決處刑書記載相同部分
    予以引用如附件外，另補充如下：被告三人於本院訊問時均
    自白認罪。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    一所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，
    惟其等犯後均能坦承犯行，並斟酌其犯罪動機、手段、所收
    受贓物之價值及被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第451 條之1 第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告三人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告均不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬
五千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元（新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
