【裁判字號】    98,補,1114
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1114號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告雄師投資技術顧問
有限公司、丁○○、甲○○及戊○○核發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（下同）10,000,000元，應
繳裁判費100,000元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，應補繳
99,500元。爰命原告於收受本裁定後5日內補繳，逾期未為繳納
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
