【裁判字號】    98,審簡,2568
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2467號、第5978號、第10027號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「000000000
    00000號」應更改為「00000000000000號」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告2 人以此
    一提供帳戶資料之幫助行為供犯罪集團為恐嚇取財款項匯入
    之用，並使被害人戊○○、甲○○均心生畏懼，匯入款項至
    被告丙○○之上開帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一
    行為同時觸犯數幫助恐嚇取財罪，侵害不同被害人之財產法
    益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助
    恐嚇取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    刑事類提案第7 號意旨參照）。被告幫助他人犯恐嚇取財罪
    ，均應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，實屬不該，並斟酌其犯罪之手段、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第2467號
                                     98年度偵字第5978號
                                     98年度偵字第10027號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路62巷29弄14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路62巷29弄14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○係兄弟關係，均可預見提供自己帳戶予他人
    使用，易淪為犯罪集團作為財產犯罪之工具，竟仍在不違背
    其幫助他人恐嚇取財之犯意，由丙○○提供其於民國97年2
    月14日，在臺灣郵政股份有限公司高雄鼎金郵局開立帳戶（
    帳號：00000000000000號）存摺、印章、提款卡、密碼予乙
    ○○，乙○○則於同年10月8日前之某日將上述帳戶之存摺
    、印章、提款卡、密碼以不詳代價轉交予真實姓名年籍不詳
    之人使用。嗣恐嚇取財集團成員即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於同年10月8日13時50分、14時30分許分
    別撥打電話予戊○○、甲○○，表示捉到2人所有之賽鴿，
    要求2人分別匯款至指定帳戶，若未匯款則不放回鴿子等語
    ，致戊○○、甲○○2人心生畏懼而依指示分別匯款新臺幣
    （下同）3525元、2600元至丙○○上開帳戶後，嗣經戊○○
    、甲○○報警後循線查獲上情。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦、高雄市政府警
    察局三民第二分局報告本署偵辦及本署自行簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告2人均矢口否認犯行，被告丙○○辯稱，伊將郵局
    帳戶借給乙○○做為薪資轉帳帳戶，並未提供予不法集團使
    用云云；被告乙○○則辯稱，上述帳戶之存摺、提款卡及密
    碼均於97年10月間置放在機車置物箱內遭竊取云云。惟查：
（一）上開郵局銀行帳戶為被告丙○○所申請設立，經被告丙○
      ○自承在卷，且有該帳戶之開戶資料附卷可稽，又被害人
      戊○○、甲○○遭詐騙後匯款入該帳戶乙情，業經證人即
      被害人戊○○、甲○○在警詢中陳述明確，並有上開郵局
      帳戶交易明細1份及被害人戊○○、甲○○所提出匯款之
      郵政國內匯款執據2紙等在卷可參，是此部分事實，當可
      認定。
（二）又被告乙○○雖辯稱該帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
      放在機車置物箱內遺失等語，惟金融帳戶係個人資金流通
      之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有
      強烈之屬人性及隱私性，應由本人謹慎妥善保管，然被告
      乙○○卻將此等重要物品隨意置放於機車置物箱內，此舉
      已有悖於常情，且一般人發現金融帳戶之存摺、印章、提
      款卡遺失後，會儘速向金融機構辦理掛失止付或報警尋回
      ，然被告丙○○及乙○○均自承發現上開物品遺失後，並
      未有任何報警或掛失之舉，亦已與一般常人使用金融帳戶
      之常情有違。另被告丙○○辯稱，將上開帳戶交給乙○○
      係提供伊作為薪資匯款用，惟金融帳戶係個人理財之工具
      ，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只
      須提出身份證、印章即可辦理開戶申請，此為眾所週知之
      事實，若非提供不法使用，何需借用他人帳戶，況且若為
      供公司匯入薪資，則僅須提供帳戶號碼即可，豈有隨身攜
      帶存摺及提款卡之必要?綜上所述，被告2人前揭所辯各節
      ，要係事後卸責之詞，不能採信。渠等罪嫌堪以認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第346條第1項恐嚇
    取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、至報告意旨雖認被告2人尚涉犯刑法竊盜及詐欺取財罪嫌。
    惟訊據被告2人均堅決否認有何竊盜、詐欺犯行，經查，被
    告2人僅係提供個人帳戶，作為恐嚇取財集團以電話恐嚇他
    人後匯入款項規避檢警追查之用，況被害人於警詢中，並未
    指陳於被恐嚇取財過程中，曾與被告丙○○、乙○○聯繫、
    見面或其他接觸等情，尚難僅因被害人之鴿子遺失即認被告
    涉有竊盜犯行，是本件尚無足夠證據，可資認定被告2人涉
    有竊盜犯行，故應認此部分之犯罪嫌疑尚有不足。另被害人
    匯款均係因該名年籍不詳之人在電話中以未依指示匯款將不
    返還賽鴿之未來惡害通知而心生畏懼，並非被害人陷入錯誤
    而交付匯款，與刑法詐欺構成要件顯屬有間，況亦無任何證
    據可資認定被告有何施用詐術之行為，故應係員警移送誤引
    法條。惟此二部分均與前揭聲請簡易判決處刑部分為同一事
    實，屬同一案件，應為起訴效力所及，爰不另為不起訴之處
    分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
