【裁判字號】    98,審聲,3059
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2711號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險、違反保護令等
    2 罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者比照宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。刑法第53條、第51條第6 款前
    段，分別定有明文。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，其中1 罪
    係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第41條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自應就
    受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意
    旨加以綜合比較以資適用。比較修正前、後刑法第41條所定
    之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於受刑人。
    又修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形（即易科罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。
    修正後刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，雖法律已有變更
    ，惟關於數罪併罰之各罪，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪
    行為在新法施行後，如各罪均合於易科罰金之情形，依據刑
    法施行法第3 條之1 第3 項規定，應逕行適用修正前刑法第
    41 條 第2 項規定即可，無庸另為新舊法比較，附此說明。
三、經查，受刑人甲○○犯上開2 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院96年度交簡字
    第2658號、97年度審簡字第2469號判決）在卷可稽。聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰定應執行刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第6 款、（修正前）第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 、第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
