【裁判字號】    98,國,6
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度國字第6號
原      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上三人共同
訴訟代理人  鍾義律師
被      告  高雄市政府地政處鹽埕地政事務所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年九月八日下午三時
三十分，在本院民事第二法庭為準備程序期日。
      理  由
本件原告主張因登記錯誤或遺漏導致系爭建物坪數不足，執行拍
賣後受有損害，惟系爭建物係第二次減價後拍定，該拍定價格是
否因程序事項及其他原因綜合考量之結果，非僅以坪數為唯一考
量？則若有損害，該數額如何計算？是否為相當之舉證？本院認
尚有調查之必要，爰再開本件言詞辯論，並指定如主文所示期日
為準備程序期日，原告應於收受送達後14日內就上開事項為具體
之陳報，如有證據聲請調查亦應一併提出，繕本請逕寄對造。被
告收受原告陳報狀後，應於5 日內具狀表示意見，並逕寄繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭審判長  法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
