【裁判字號】    98,審簡,2070
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7012號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」手提包壹件沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行至第12行
    「新台幣（下同）1000元之價格」應更改為「新台幣（下同
    ）1000元左右之價格」；第27行「LOUISV UITTON」應更改
    為「LOUIS VUITTON」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度
    行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相
    當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使
    該商標具有代表一定品質之效，被告明知所販售者係仿冒商
    標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智
    慧財產權之觀念，其行為並已對商標權人之商譽造成損害，
    且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於
    智慧財產權保護之國際聲譽；惟念及被告犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好，及其本件犯罪之動機、目的及販賣仿冒品之件
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」手提包1件，係被告犯商標法
    第82條所販賣之物，不問屬於被告與否，應依商標法第83條
    之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7012號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路20之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知商標註冊號第00000000號之「LOUIS VUITTON MA
    LLETIER」之商標圖樣，係法商路易登碼爾悌耶公司依法向
    我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註
    冊商標，指定使用手提包、旅行包、公事包、皮夾、旅行箱
    等一切商品上，現仍在商標專用期間內，任何人未經該等商
    標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使
    用相同或近似於此等註冊商標商品，亦不得販賣、意圖販賣
    而陳列，又該商標專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之
    商品，在國際及國內市場行銷多年，具有相當之聲譽，為業
    者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品
    ，竟於民國94年某日，自不詳網站，以新台幣（下同）1000
    元之價格購買仿冒之「LOUIS VUITTON MALLETIER」商標之
    手提包1個後，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，自97年12
    月10日23時4分許起至98年1月10日止，透過露天拍賣網站，
    將上開之仿冒商標商品，製作成圖片檔後，在其位於高雄縣
    大寮鄉○○路20之1號住處，以家用電腦連結網路至露天拍
    賣網站個人拍賣網頁上，以其申請之拍賣帳號「linlin6212
    06」公開張貼標售前開仿冒商標商品之訊息，供不特定人上
    網選購或競標，並提供其所申請之「linlin621206@yahoo.
    com. tw」電子郵件信箱及其所申請之郵局（帳號：0000000
    0000000000號）帳戶，供不特定人聯絡訂購，隨後由得標者
    以其申請之電子信箱linlin621206@yahoo.com.tw連絡，得
    標者即依指示將得標金額及郵資匯入其所提供之上開郵局帳
    戶中，再由丙○○將得標者所標得之仿冒商品以郵局掛號包
    裹寄出，以此方法販賣予不特定顧客牟利。嗣經警上網蒐證
    向丙○○拍定購得仿冒商標之手提包1個後，復為警於98年2
    月8日通知丙○○到場說明，並扣得仿冒「LOUISV UITTON」
    商標之手提包1個，同時委請法商路易登碼爾悌耶公司之鑑
    定人乙○○鑑定確定為仿冒商品，始獲悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○證述之情節相符，復有委任鑑定證明書、經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢表、露天拍賣網站網
    頁列印資料、IP位址查詢資料、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及現場蒐證照片等相關資料附卷可稽，本件事證明確，
    被告之自白核與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係涉違反商標法第82條、第81條第1款
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註
    冊商標之圖樣之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相
    同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。請審酌商標具有辨識商品來源之功用，商
    標專用權人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品
    牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質
    低劣之仿冒商品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象
    ，惟念被告犯後坦承犯行，並深表悔意，態度尚佳，信其歷
    此偵審程式當知所警惕，應無再犯之虞等一切情狀，從輕量
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
