【裁判字號】    98,審聲,2707
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
是  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月。
    理  由
一、受刑人因犯附表所示3 罪，經法院各判處如附表所示之刑確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
