【裁判字號】    97,建,53
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第53號
上  訴  人  信福營造有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國98年6 月16
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年7 月14日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於98年7 月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第95條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            民事第五庭審判長  法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
