【裁判字號】    98,審簡,2569
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10081號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文，縱被告自白當時所誣告他
    人之案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判
    確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以
    前，自應予減輕或免除其刑。本件被告誣告乙○○涉嫌過失
    傷害罪嫌後，因臺灣高雄地方法院檢察署檢察官調查發現實
    情，就乙○○上開罪嫌於97年12月23日為不起訴處分，有上
    開不起訴處分書在卷可考，而被告雖係於本院審理中始具狀
    坦認犯行，仍應依刑法第172 條減輕其刑。本院審酌被告明
    知被害人乙○○並無過失傷害之事實即誣告其過失傷害，致
    影響偵查機關偵查犯罪之進行，耗費司法資源，所為顯不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，已知悔悟，並斟酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，然事後已坦然承認
    犯行，且已與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可憑，堪
    認尚有悔意，信其歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10081號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段403巷1號
                        居高雄縣鳳山市○○街110號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○明知其於民國97年5 月22日16時45分許，騎乘車牌07
    3—CTP號機車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由南往北方向行駛，
    行經該路段142 之38號前，斯時，林山嶽所騎車之車牌665—
    CDS 號機車係在丙○○之同向右前方，並未與其併徘騎乘，
    亦非在其後方；當時係因丙○○先遭不詳車輛超車時擦撞倒
    地後，其機車往左前方滑行，進而擦撞到林山嶽所騎乘之機
    車後方，致林山嶽亦倒地，雙方均因而受傷。詎丙○○除為
    己身卸責外，竟意圖使林山嶽受刑事處分，先於97年7 月27
    日18時10分許，在高雄縣政府警查局交通警察隊仁武分隊詢
    問時，就其所受傷害部分，對林山嶽提出過失傷害之告訴；
    進而於97年12月17日在本署偵查中虛構事實指稱林山嶽應注
    意同向兩車併行之適當間隔，林山嶽竟疏於注意自後撞及其
    所騎乘之機車，致其受傷云云。嗣經本署以97年度調偵字第
    1218號查明上開車禍之發生始末，並對林山嶽所涉過失傷害
    罪嫌為不起訴處分。
二、案經林山嶽訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）本署97年度調偵字第1218號案件於97年12月17日詢問筆錄
      1 份、高雄縣政府警察局仁武分局97年7 月27日18時10分
      調查筆錄1 份，被告丙○○就車禍之發生過程，前後指訴
      不一，顯係意圖使他人受刑事處分，虛構事實。
（二）告訴人林山嶽之指訴。
（三）證人即員警邱明誠於本署97年度調偵字第1218號案件偵查
      中之具結證稱：依監視錄影帶，本件被告丙○○之機車倒
      地後往外側車道滑行，撞及騎在她右前方(同向)由林山嶽
      所騎乘之機車。觀看上開監視錄影帶時，本件被告丙○○
      及告訴人林山嶽均有同時觀看。
（四）高雄縣政府警察局仁武分局道路交通事故現場圖1 份、現
      場照片2 紙。堪認本件被告丙○○於上開時間、地點騎乘
      機車由後追撞本件告訴人林山嶽所騎乘機車之事實。
（五）本署臺灣高雄地方法院檢察署署97年度調偵字第1218號不
      起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署98年度上聲議
      字第339 號處分書各1 份。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
