【裁判字號】    98,婚,10
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度婚字第10號
原      告  乙○○
                        家)
被      告  甲○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款及第2 款之規
    定，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他
    團體者，並應記載其名稱及事務或營業所，有法定代理人、
    訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事
    人之關係，此為法定必須具備之程式。又原告之訴，其起訴
    不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第
    6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未於民事起訴狀上記載被告真正之住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，揆諸前揭之規定，原告之起訴即
    不合法定程式；嗣本院於民國98年6 月30日以98年度婚字第
    10號民事裁定，命原告於收受裁定送達後5 日內補正被告真
    正之住所或居所，如逾期不補正，即駁回其訴，上開裁定業
    於98年7 月3 日送達於原告之住所，此有送達證書1 份在卷
    可憑，然原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
