【裁判字號】    98,審聲,2974
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第2579號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」手提包貳個、皮夾貳個，雨傘壹支、皮帶1 條
；仿冒「PRADA 」皮包貳個；仿冒「BURBERRY」手提包貳個；仿
冒「DUNHILL 」皮帶貳條、皮夾壹個；仿冒「GUCCI 」手提包壹
個、皮夾壹個；及扣案電腦主機壹台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，雖經為緩起訴
    處分，惟扣案之仿冒「LV」手提包2 個、皮夾2 個，雨傘1
    支、皮帶1 條；仿冒「PRADA」 皮包2 個；仿冒「BURBERRY
    」手提包2 個；仿冒「DUNHILL 」皮帶2 條、皮夾1 個；仿
    冒「GUCCI 」手提包、皮夾各1 個，及扣案電腦主機1 台，
    聲請宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9 條之1 亦有明定。
三、本件被告甲○○明知「LV」註冊商標，為法商‧路易威登馬
    爾悌耶公司；「PRADA 」為盧森堡商‧普瑞得有限公司；「
    BURBERRY」為英商‧布拜裡公司；「DUNHILL 」為英商‧奧
    佛雷旦喜股份有限公司；「GUCCI 」為義商‧固喜歡固喜公
    司，向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）
    申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於專用商品，未
    經商標專用權人之授權，不得於同一之商品使用相同之註冊
    商標，且明知其母黃文英於民國94年間，自大陸地區購入後
    攜回贈與之「LV」、「PRADA 」、「BURBERRY」、「DUNHIL
    L 」、「GUCCI 」之手提包、皮夾、雨傘、皮帶等物，為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    ，竟基於明知為仿冒商品而販賣之概括犯意，自94年12月8
    日起至95年1 月3 日日止，在其高雄縣旗山鎮○○○路748
    號住處，利用電腦連線上網，以帳號smallrita23 登入後，
    在雅虎奇摩網站拍賣，以電子郵件smallrita23@yahoo.com.
    tw聯絡買家，共計出售2 件仿冒之「LV」不詳商品，獲利
    1200元之涉犯商標法犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年3 月8 日，以95年度偵字第6221號為緩起訴處分
    並確定之事實，有緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 份附
    卷可稽。而扣案之仿冒「LV」手提包2 個、皮夾各2 個，雨
    傘1 支、皮帶1 條；仿冒「PRADA 」皮包2 個；仿冒「BURB
    ERRY」手提包2 個；仿冒「DUNHILL 」皮帶2 條、皮夾1 個
    ；仿冒「GUCCI 」手提包、皮夾各1 個均為仿冒品，且未經
    商標權人同意使用上開商標之事實，有鑑定人賴麗玉、許珮
    玲之鑑定證明書、意見書各1 紙附卷可參（詳警卷第13頁、
    第22頁），聲請人聲請予以沒收，依商標法第83條及刑法第
    40條第2 項規定，尚無不合，另扣案電腦主機1 台為被告所
    有，並用為前揭連線上網販賣仿冒商品之事實，為其所自承
    （詳警卷第6 至7 頁），被告既經緩起訴處分，聲請人聲請
    宣告沒收該電腦主機，依刑事訴訟法第259 條之1 規定，亦
    無不合。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法
    83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
