【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第192號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人現積欠國泰世華商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰銀行）等金融機構債務共計新台
    幣（下同）1,330,114 元，曾於民國95年間與最大債權銀行
    即國泰銀行就當時欠款達成分期還款協議，同意自95年7 月
    起，分108 期，利率8%，每月繳納20,833元方式償還。然聲
    請人當時之月薪資約僅18,000元，係靠母親之援助，始能勉
    力清償，惟因母親自97年4 月起離職，無力再援助聲請人，
    致聲請人無法再繼續繳納協商款，而於97年5 月毀諾，是聲
    請人毀諾實因客觀收入不足所致，及無法預期母親因離職不
    能持續借貸，非有浪費行為，故屬不可歸責於聲請人之事由
    ，致履行有重大困難，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之」、「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」
    ，消費者債務清理條例第8 條前段、第151 條第5 項、第6
    項分別定有明文。是債務清償方案成立後，應由債務人按其
    條件履行，如因事後發生情事變更，在清償期間收入或收益
    不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於
    己，始能准許債務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    從而，所謂「不可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人
    之支出增多，或收入、收益減少，非其成立協商時所能預期
    ，諸如物價上漲而成本增加、家屬患病等以致支出增加，或
    因病無法工作、僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等以致
    收入減少等情形，始足當之。
三、經查：
(一)聲請人現積欠國泰銀行等金融機構債務共計1,330,114 元，
    曾於95年間與最大債權銀行即國泰銀行就當時欠款達成分期
    還款協議，同意自95年7 月起，分108 期，利率8%，每月繳
    納20,833元方式償還，後因故於97年9 月毀諾等情，有卷附
    當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、協議書、無擔保債務還款計畫、國泰銀行陳報狀可憑（
    見本院卷第11頁至第13頁、第25頁至第28頁、第125 頁），
    堪予認定。
(二)聲請人自承95年協商當時平均收入為18,000元，97年間平均
    月收入為24,300元，核與卷附96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、薪資證明書（見本院卷第14頁、第38頁）相當，堪
    予採信。又關於聲請人陳稱其係受母親援助始能繳納協商款
    一事，惟聲請人對此並未提出相當之證據供本院參酌，尚難
    逕予審認，且依聲請人所述，其母親係於97年4 月離職而無
    法提供資助，但依前開國泰銀行陳報狀所示，聲請人係於97
    年9 月始毀諾，可見聲請人於其母親離職未加以資助後，尚
    能繼續繳納協商款，從而，聲請人是否果如其所自稱係靠母
    親資助才可以繳納協商款，尚非無疑，則在聲請人於協商成
    立後，其收入較協商之時有明顯增加之際，並在支出未有增
    加之狀況下，竟於97年9 月毀諾，實難認有何不可歸責於己
    之事由。
四、綜上所述，本件聲請人前已與金融機構協商成立，既無法立
    證證明其確於與金融機構達成前揭協商後，有何不可歸責於
    己之事由，其聲請更生自屬要件不備，又屬無從補正，依首
    揭條文之意旨，自應予以駁回。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第8 條前段、第15條
    ，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                民事第六庭    法      官   楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官   王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
