【裁判字號】    98,審訴,2897
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵緝字第219 號）後，檢察官聲請改依協商程序進行，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之1者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之1 者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之六第1
    項，分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○於偵查中自承於98年1 月21日15時許
    ，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合後
    ，以鋁箔紙加熱燒烤吸食煙霧方式，同時施用第一、二級毒
    品一次情事（見98年偵緝字第219 號卷第20頁)， 已據臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官起訴，並認被告所為係以一行為
    同時觸犯數罪名，應僅論以施用第一級毒品罪一罪，有該起
    訴書附卷可稽。惟本件檢察官於行協商程序並以書面提出協
    商聲請時，係以被告分別施用第一級毒品及第二級毒品進行
    協商，並分別論處罪刑及定其應執行刑，此顯與前開起訴事
    實不合。且被告於本院訊問時，亦稱：將海洛因及安非他命
    ，以鋁箔紙加熱燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命、海
    洛因1 次等語（見本院卷第19頁），是本件被告施用第一、
    二級毒品之事實顯與協商合意之事實不符。從而，檢察官聲
    請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭          法  官      黃蕙芳
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官      黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
