【裁判字號】    98,審聲,2841
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第
2398號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌肆拾玖副及新臺幣捌佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第
    266 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94 年度偵字第17773號為緩起訴處分確定，緩起訴處分
    期間並已屆滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而本件扣
    案之撲克牌49 副及現金新臺幣800元，均為被告所有，且係
    供犯罪所用或犯罪預備之物及因犯罪所得之物，業據其自承
    在卷，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應
    認本件聲請為正當，自應准許。爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
