【裁判字號】    98,審訴,2668
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3044號、第3448號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗後淨重零點貳伍陸公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳伍陸公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第69號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91年
    度毒聲字第2889號裁定停止戒治，於民國91年6 月25日釋放
    出戒治處所，嗣於92年1 月8 日戒治期滿執行完畢。嗣其於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第2056號判決，判處有期徒刑1 年確定
    ，並經本院以96年度聲減字第6843號裁定，就上開案件予以
    減刑為有期徒刑6 月，於97年6 月24日執行完畢。詎其仍不
    知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，猶分
    別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於：(一)98年5 月
    3 日夜間6 時45分許回溯24小時內之某時，在其高雄市○○
    區○○路113 之3 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於98年5 月3 日下午5 時20分許，其行經高雄市○○區○
    ○路與尚勇路口，因形跡可疑為警盤查，並經其同意後採其
    尿液送驗而查獲；(二)98年5 月16日下午2 時許，在其上開住
    處內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年5 月18日下午
    2 時20分許，其行經高雄縣林園鄉○○○路29號前，因形跡
    可疑為警盤查，扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0.256 公克），並經其同意後採其尿液送驗而查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院98年5 月13日A00000000 號、98年6 月1
    日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.256 公克）。
(四)、高雄市立凱旋醫院98年6 月6 日高市凱醫驗字第10212 號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
