【裁判字號】    98,補,1079
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1079號
原      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告嚴泰盛之遺產管理
人何俊墩律師核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的
金額為新臺幣（下同）1,248,304 元，應繳裁判費13,375元，扣
除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳12,875元。爰命原告於
收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
