【裁判字號】    98,審聲,248
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第248號
聲  請  人  乙○○
即黃漢忠之繼承人         5樓.
相  對  人  甲○○
                        12樓.
上聲請人之被繼承人黃漢忠與相對人間74年度全字第1627號假扣
押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之被繼承人黃漢忠給付票款之
    請求，前向本院聲請供擔保對聲請人之財產假扣押獲准，並
    就黃漢忠所有坐落高雄縣林園鄉○○段442 、442-2 、442-
    3 地號，應有部分各為3/63，及同段443 、443-2 、443-3
    、443-4 地號，應有部分各為3/84之土地（下合稱系爭土地
    ）實施假扣押執行程序在案，此經本院調取本院74年度全字
    第1627號、75年度執全字第1527號卷核閱明確。又黃漢忠業
    於民國89年10月29日死亡，系爭土地因分割繼承由本件聲請
    人單獨取得並辦妥所有權移轉登記，亦有土地登記謄本在卷
    可按，是聲請人自得行使或負擔關於系爭土地之權利義務。
    而相對人迄未就上開聲請保全之本案請求對黃漢忠或聲請人
    起訴，此經本院查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙附
    卷可按，是聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
