【裁判字號】    98,審聲,3029
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因犯毒品危害防制條例罪（附表編號1 部分），
    經本院以98年度審訴字第1303號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；又因犯毒品危害防制條例罪（附表編號2 部分），經本院
    以98年度審訴字第1621號判決判處有期徒刑8 月確定等情，
    有卷附之上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
