【裁判字號】    98,審簡,3114
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲
    ○○意圖為自己不法之所有」之記載補充為「甲○○意圖為
    自己不法之所有，各基於竊盜之犯意，而分別為下列行為：
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟分別竊取被害人乙○○
    之報紙、洗髮精等物品，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，於民國98年4 月16日所竊之洗髮精1 瓶已由
    被害人領回，且已與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷可
    參，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智識程度，以及被
    告為中度精神障礙患者，有中華民國身心障礙手冊影本1 紙
    及財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院診斷證明
    書1 份在卷可佐，足見其生活狀況非佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，
    並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，
    本件被告於96年3 月間某日所犯之竊盜罪，其犯罪時間既在
    96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開
    減刑條例規定減其二分之一之刑，並與其他二罪定其應執行
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程
    序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
