【裁判字號】    98,訴,710
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第710號
原      告  甲○○
被      告  丁○○原名蔡玉麟.
                        之1
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴聲明：被告應給付原
    告新台幣（下同）150 萬元，及自支付命令送達翌日起至清
    償日止，按週年利率6 ％計算之利息。嗣於本院民國98 年5
    月20日準備程序中，就其利息部分之請求當庭更易其聲明為
    ：自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息（見本院卷第39頁）；又於98年7 月6 日本院言詞辯
    論程序當庭更易其聲明為如後述（見本院卷第58頁）。原告
    上開訴訟行為，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法有據，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於87年5 月2 日向原告借款150 萬元（下稱
    系爭借款），並曾簽發面額150 萬元、付款人為保證責任高
    雄市第三信用合作社儲蓄部、號碼為FAA0000000號、帳號29
    18 -2 號之支票乙紙（下稱系爭支票）予原告，惟嗣後避不
    見面，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
    明：被告應給付原告150 萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其具狀則以：否認原告主
    張借款之事實，因被告於81年6 月間經營房地產標售、銀行
    二胎設定放款，原告於87年4 月間向被告表明放款意願，以
    每月賺取3 萬元利息，始於同年5 月2 日放款，被告於該日
    前往訴外人乙○○及丙○○住處取款，為方便原告放款金額
    回收，被告才當場簽發系爭支票予原告，嗣因房地產不景氣
    ，放款及利息無法收回，故被告僅是從中賺取設定借款之代
    辦費，並非借款人等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、茲據原告主張及被告答辯意旨，本院認兩造爭執之事項為：
    (一)兩造間有無系爭借款之法律關係存在？(二)原告請求被告給
    付150 萬元，有無理由？茲就上開爭點分別論述如下：
  (一)兩造間有無系爭借款之法律關係存在？
    原告主張：兩造間有150 萬元消費借貸之法律關係存在乙節
    ，為被告所否認。經查，原告於87年5 月2 日，在乙○○及
    丙○○之住處交付現金150 萬元予被告，且經被告簽發系爭
    支票予原告等情，有原告提出支票影本1 紙（見本院卷第6
    頁）為證，且為被告所不爭執（見本院卷第45頁），堪認原
    告確有交付現金150 元予被告，因此收受被告簽發之系爭支
    票之事實，被告雖以前揭情詞置辯。然查，依證人丙○○於
    本院準備程序中到庭證稱：伊知道兩造間借貸之事，約於87
    年間在伊之住處，被告當場向原告借款150 萬元，應該是事
    前已打電話先講好。原告當場交付150 萬元現金給被告，被
    告則簽立系爭支票予原告作為擔保用（見本院卷第40頁）等
    情，核與原告主張借貸情事大致相符，倘被告不否認已收受
    150 萬現金，並同時交付面額150 萬元之系爭支票予原告等
    情以觀，足徵兩造間就系爭借款之借貸意思表示一致，且已
    支付借貸金額，是原告主張兩造間有金錢借貸之法律關係乙
    節，即屬有據。此外，參以支票為文義證券，具代替現金交
    付之經濟流通功能，苟如被告所辯伊僅為居間賺取設定借款
    代辦費，並非借款之人，衡情，實無簽發系爭支票予原告之
    必要，益徵被告辯稱：兩造間無消費借貸關係存在云云，與
    常情不符，要無可採。
  (二)原告請求被告給付150萬元，有無理由？
    按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，分別為民法
    第474 條第1 項、第478 條明定。查依原告主張之事實，本
    件固應屬未定返還期限之消費借貸，然原告既向本院聲請對
    被告核發支付命令，且經本院於97年9 月24日送達支付命令
    予被告（見本院卷第10頁），自可認原告已對被告為催告，
    且截至本院言詞辯論之日止，為時已逾一個月以上，亦可認
    原告之請求與民法第478 條之規定相符。從而，原告本於消
    費借貸法律關係，請求被告給付150 萬元，即屬有據。
四、綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
