【裁判字號】    98,家訴,76
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第76號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1
    條第1 項前段亦定有明文。
二、經查，本件原告依民法第1116條之2 規定起訴請求被告給付
    扶養費等情，業據原告於民事起訴狀敘明；而被告戶籍地址
    係在苗栗縣公館鄉五谷村五谷107 之40號，亦有原告提出之
    戶籍謄本一份在卷為證，復經本院送達調解通知予被告，業
    已合法送達，有本院送達回證在卷可稽。揆諸首揭規定，本
    件應由臺灣苗栗地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30   日
                        家事法庭  法  官   吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30   日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
