【裁判字號】    98,審簡,3391
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (驗後淨
重壹點零肆壹公克)暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「97年4月
    10日21時15分許」應更改為「98年4 月10日21時10分許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重1.046
    公克，驗後淨重1.041 公克），有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2703號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街39巷16弄3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7
    月28日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以87年偵字第16
    186號為不起訴處分；又於87年間因施用毒品案件，經同法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經該院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年5月18日停止戒治
    並付保護管束，於89年3月1日保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年4月10日23時30分許回溯24小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣為警於97年4月10日21時15分許，在高雄縣鳥松鄉○
    ○○○○路口前為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重
    1.0公克），依法採集尿液檢體送驗，其檢體呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │一  │被告於警詢中之供述。  │本案所採尿液係其親自排│
  │    │                      │放之事實。            │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │二  │台灣檢驗科技股份有限公│被告於98年4月10日23時 │
  │    │司於98年4月28日出具之 │30分排放之尿液送驗後，│
  │    │濫用物尿液檢驗報告（檢│結果呈甲基安非他命陽性│
  │    │體編號：107）、偵辦毒 │反應，足徵被告有於上揭│
  │    │品案件尿液採證檢驗對照│時點施用第二級毒品甲基│
  │    │表（尿液編號：107）各1│安非他命之事實。      │
  │    │份。                  │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │三  │高雄縣政府警察局仁武分│被告持有第二級毒品甲基│
  │    │局搜索扣押筆錄、扣押物│安非他命之事實。      │
  │    │品目錄表、扣押物品收據│                      │
  │    │各1份及蒐證照片6張。  │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │四  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒期滿執│
  │    │，全國施用毒品案件記錄│行完畢後，5年內再犯施 │
  │    │表。                  │用毒犯行，又再犯本件施│
  │    │                      │用毒品犯行之事實。    │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、查被告既已於初犯施用毒品行為經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後之5年內，再為施用毒品之犯行，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，顯見被告前所接受之觀察勒戒程式，尚未能
    遮斷毒癮，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法理
    由、最高法院97年9月9日第5次刑事庭會議決定，被告再為
    本案施用毒品犯行，已不屬於「5年後再犯」之情形，應予
    追訴。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。其持有毒品之低度
    行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
