【裁判字號】    98,審簡,3192
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「又
    意圖為自己不法之所有」之記載補充為「又意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以89年度上訴字第1050號判決判處有期徒刑5
    年確定，於民國94年3 月28日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷
    假釋，執行殘刑1 年5 月22日；復因犯竊盜、毒品危害防制
    條例、詐欺、搶奪等案件，分別經本院以94年度易字第2122
    號、94年度訴字第4175號、94年度簡字第7600號、95年度訴
    字第1715號判決各判處有期徒刑1 年、8 月、3 月、2 月、
    8 月確定，上開五罪，嗣經本院以97年度聲減字第2120號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月；再因犯偽證罪，
    經本院以96年度訴字第1592號判決判處有期徒刑5 月確定，
    嗣經上開裁定減為有期徒刑2 月15日，並與上開殘刑1 年5
    月22日及應執行刑有期徒刑1 年3 月部分接續執行，而於97
    年11月12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
