【裁判字號】    98,補,1100
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1100號
原      告  嘉聯益科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告華森電子科技股份
有限公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額
為新台幣（下同）6,556,445 元，應繳裁判費65,944元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，應補繳65,444元。爰命原告於收受
本裁定後5日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
