【裁判字號】    98,家救,103
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第103號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳魁元律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚及損害賠償等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。」法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚及損害賠
    償等事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲
    請訴訟救助等情，業據其提出法律扶助基金會高雄分會申請
    人資力審查詢問表及審查決定通知書影本、97年度稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、聲請人及其子陳義傑、陳裕勳之
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單影本、聲請人之子陳義傑低收入證明書影
    本各1 份、戶籍謄本4 份以為釋明。經查：聲請人全戶人口
    數3 人，可扣除人口數0 人，應計算人口數3 人；全戶可處
    分收入9533元，收入上限33000 元；全戶可處分資產0 元，
    資產上限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資
    力的認定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分
    會審查決定通知書影本1 份在卷可佐，足認聲請人其經濟上
    實為窘困，顯係無資力之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝
    訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴
    訟救助，經該分會准許在案。亦有聲請人所提97年度稅務電
    子閘門財產所得調件明細表、聲請人及其子陳義傑、陳裕勳
    之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單影本、聲請人之子陳義傑低收入證明書
    影本、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表影本
    各1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核
    與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                               書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
