【裁判字號】    98,審簡,3136
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲
    ○○意圖為自己不法之所有」之記載補充為「甲○○意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意」、第2 行至第3 行關於
    「使用自備之鑰匙1 支」之記載更正為「使用其所有之鑰匙
    1 支」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○之機
    車，所為實不足取，復審酌被告犯後坦承犯行，深表悔意，
    且已與被害人達成和解，有悔過書及和解書各1 份附卷可佐
    ，堪認其犯後態度良好，另考量被告所竊機車已由被害人領
    回，以及被告犯罪之動機、手段、目的、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，
    以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯
    罪所用之物，且係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
