【裁判字號】    98,審聲,2769
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第2769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保証金（98年度執聲沒字第198號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（
    下同）3 萬元提出現金，並經許可免予羈押在案，茲因受刑
    人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所
    繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保
    證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院指定之保證金額3 萬元，由具保人甲○○繳納後准予具保
    候傳，嗣經本院判處有期徒刑3 年6 月，並科罰金新臺幣15
    萬元確定，經送臺灣高雄地方法院檢察署執行，由檢察官依
    法傳喚無著，且業已依法執行拘提，而拘提無著等情，固有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘票、其報告書在卷可稽。惟查，聲請人對具保人「高雄縣
    大肚鄉○○村○○街22號」之住所地發追保函，命具保人帶
    同受刑人乙○○遵期於98年6 月24日到案接受執行，然該追
    保函係於98年6 月15日始寄存於高雄縣政府警察局仁武分局
    大肚派出所，此有送達證書1 紙在卷可稽。而依刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達，自
    寄存之日起經10日發生效力，是前開執行傳喚通知自寄存日
    起至應到案執行日止未滿10日，其送達不合法，自難認上開
    通知已合法送達於具保人，即無從課以其通知（或帶同）受
    刑人到案之義務，是本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
    金，尚有未洽，其聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官 洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官 胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
