【裁判字號】    98,審聲,2980
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，聲請單獨沒收（98年度執聲字第25
82號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造通行證（95年檢總管字第8994號）壹張，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國95間經內政部警政署
    高雄港務警察局查獲涉嫌偽造文書案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署以95年度偵字第21212 號為緩起訴處分確定並經
    期間屆滿，扣案之偽造通行證（95年檢總管字第8994號）1
    張，係被告所有供犯罪所用之物，爰請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1定有明文。
三、經查，上開扣案之物屬被告所有供犯罪所用之物，且被告業
    據緩起訴確定，有處分書1 份在卷可查，本院認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
