【裁判字號】    98,審聲,2881
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定    98年度審聲字第2881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收（
98年度執聲字第2520號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重玖點陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例一案
    ，業經本院以88年度訴緝字第134 號判決不受理確定（聲請
    意旨贅載本院88年度年度易緝字第259 、260 ，88年度訴緝
    字第133 、135 號等判決），上開案件所查扣之第一級毒品
    海洛因（淨重9.6 公克），為違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語（聲請意旨漏引毒品危害防制條例第18條）。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因，於民國81年3 月5日
    17時許，在高雄市○○區○○路166 巷內為警查獲，並經警
    扣得海洛因1 包，乃經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以81
    年度偵字第6708號提起公訴，嗣被告於88年4 月4 日死亡，
    而經本院以88年度訴緝字第134 號判決不受理確定在案，有
    上開檢察官起訴書、本院刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單各1 份在卷
    可憑。又前揭扣案物，經送檢驗結果，確檢出海洛因成份（
    淨重9.6 公克、純度約70%） ，有內政部警政署警察局鑑驗
    通知書在卷可憑，另用以包覆毒品之包裝袋，衡情已難與所
    包覆之毒品絕對析離，應與該毒品整體視為違禁物，一併宣
    告沒收銷燬，聲請人之聲請為正當，應予准許。又送驗耗損
    之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
