【裁判字號】    98,審簡,2420
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3153號、第6779號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○之所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之
    違反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保
    護令，未依規定完成處遇計畫，所為實無可取，並考量被告
    犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3153號
                                      98年度偵字第6779號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路48巷21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院
    於民國96年12月10日核發96年度家護字第614號民事通常保
    護令，其中命乙○○應於97年12月9日前至少完成12週每週
    2小時之戒酒教育輔導及18週每週1小時之親職輔導處遇計畫
    。詎乙○○竟基於違反上開保護令之犯意，於97年4月7日收
    受高雄市政府衛生局通知前往高雄市立凱旋醫院接受戒酒心
    理輔導及小港醫院接受親職教育之處遇計畫，無故缺席，致
    未及於上開保護令有效期限內完成上開戒酒教育及親職輔導
    之處遇計畫而違反上開民事通常保護令裁定。
二、案經高雄縣政府函送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○自承：我因有債務須償還無法負擔處遇計畫
    課程之費用，我沒有去，且我沒有與被害人同住，為何要去
    醫院上課等語。經查，被告乙○○於96年12月10日經臺灣高
    雄地方法院以96年度家護字第61 4號民事通常保護令，令其
    應於保護令有效期間內完成戒酒教育輔導及親職教育之處遇
    計畫，有臺灣高雄地方法院96年度家護字第614號民事通常
    保護令影本1份在卷可證，又被告已於97年4月7日收受高雄
    市政府衛生局函文通知前往高雄市立凱旋醫院、小港醫院完
    成處遇計畫，有高雄市政府衛生局97年3月26日高市衛醫字
    第0970011599號函文、被告乙○○97年4月7日回執各1份附
    卷可稽，復有高雄市政府小港分局保護令執行紀錄表、協助
    查訪執行家庭暴力處遇計畫執行紀錄表、高雄市立凱旋醫院
    、小港醫院家庭暴力加害人未到達執行機構通知書等影本1
    份附卷可稽，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第5款
    罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                              檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
