【裁判字號】    98,審撤緩,108
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第2628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反貪污治罪條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院於民國98年4 月15日以96年度上更二字
    第176 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，而於98年5 月
    11日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之87年7 月17日至87年
    10月25日，因更犯貪污治罪條例等罪，經同法院於98年5 月
    12日以97年度上訴字第1069號判決駁回上訴，其中所犯詐欺
    罪部分經判處有期徒刑2 年，因不得上訴第三審而於同日確
    定。是受刑人有刑法第75條第1 項第2 款規定情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。是本件受刑人
    有刑法第75條第1 項第2 款所定應撤銷緩刑宣告之事由，聲
    請意旨核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
