【裁判字號】    98,審交簡,2153
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    被告之駕車肇事行為雖致被害人連美娘、蕭玉光2 人均受有
    傷害，惟私人法益雖「間接」受到肇事致人受傷逃逸罪之保
    護，但猶不得以私人法益多寡定其罪數，仍應以該罪「直接
    」保護之法益，亦即係屬單一之一般社會公共安全法益（社
    會法益）為重，認應只成立一罪，而要無依刑法第55條論以
    想像競合規定之餘地（最高法院93年度臺上字第6513 號 、
    93年度臺上字第6373號、84年度臺上字第4542號判決意旨參
    照）。爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害
    人連美娘、蕭玉光不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考
    量被害人之傷勢非重，被告肇事逃逸行為，未造成明顯立即
    之重大危險，且被告已與被害人蕭玉光達成和解，賠償被害
    人蕭玉光所受之損害，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度
    等一切情狀，認聲請人請求量處有期徒刑6 月，尚稱允當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
