【裁判字號】    98,審簡,4330
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人準誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告為免除因賭債所生之支票債務乃申報
    票據遺失之犯罪動機、目的及手段，因誣告犯罪所生之危險
    ，導致司法資源浪費，念其犯後坦承犯行，態度良好，且無
    刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可查，素行
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元（新臺幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
