【裁判字號】    98,司促,37849
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37849號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬元，及自民國九十八年六
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
    自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、相對人乙○○於民國97年07月30日向聲請人申請浮動利
    率資金交易平台暨MMA標會理財網會員資格，並經核准標會
    額度為新臺幣120,000元整。
    二、依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾
    30天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債務逐
    筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其他會員所
    應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期會錢乘以應繳
    付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日到期(第十八條)。
    已得標會員如未依約清償本金，應依法定利率5%計付遲延利
    息予聲請人，另逾期六個月以內按前開利率之百分之十、逾
    期六個月以上就超過部分，按前開利率百分之二十加計違約
    金(第十九條)。
    三、相對人於民國97年8月21日開始參與標會組合(25期，每
    期會錢新臺幣5,000元)，民國97年9月22日得標；依約每期
    會錢應繳至各標會結束，惟自至民國98年05月21日起即未再
    繳款，聲請人總計墊付新臺幣80,000元，履經催討，迄未清
    償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
