【裁判字號】    98,審聲,2857
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2857號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因觸犯毒品危害防制
    條例及竊盜等罪，分別經判決確定在案並予執行，所犯數罪
    合於數罪併罰之要件，爰聲請裁定應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，就受刑人所犯各罪向法院
    聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法
    院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求檢
    察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。職是，
    本件聲請人既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背
    法律上之程式，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
