【裁判字號】    98,審交訴,125
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
589 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○考領有合格駕駛執照，於民國98年3 月9 日20時55分
    許，駕駛車牌號碼VE-1096 號自用小客車（下稱前開汽車）
    ，沿高雄市苓雅區○○○路由南往北方向行駛，途經福德三
    路與三多二路口交岔路口之際，本應注意汽車行駛至交岔路
    口欲左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
    並換入內側車道或左轉車道，迨行至交岔路口中心處始得左
    轉，而不得佔用來車道搶先左轉，且當注意轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷、復無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，詎乙○
    ○竟在未顯示左轉彎方向燈或手勢，復未停讓直行車先行等
    情形下即予貿然快速左轉，適有丙○○騎乘車牌號碼XLB-37
    0 號重型機車（下稱前開機車），沿福德三路由北往南方向
    直行亦行抵同一交岔路口，前開機車之左前車頭部位，遂與
    前開汽車之左前車頭部位發生碰撞，丙○○因而人、車倒地
    ，受有右肩及右足部挫傷等之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎乙○○明知自己駕駛前開汽車肇事，應已造成前開機
    車駕駛人丙○○受有傷害，非但未停留現場施以必要之救護
    措施，反旋基於肇事逃逸之故意，逕自駕駛前開汽車逃離現
    場，嗣經路人記下前開汽車之車牌號碼轉知丙○○報警處理
    ，始經警循線查獲全情。
二、訊據被告乙○○於本院準備程序及審理中，已知坦承犯行不
    諱，核與證人即被害人丙○○迭於警詢、偵查中之陳述相符
    ，並有道路交通事故現場圖暨調查報告表（一）、（二）、
    車籍查詢－基本資料詳細畫面、乃榮醫院診斷證明書、現場
    及車損照片等件存卷可憑，足認被告首開自白合於事實，可
    資採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
四、本院審酌被告於肇事後未停留現場對傷者施以必要之救護行
    為，反逃離現場，亦不宜輕恕。惟念被害人丙○○之傷勢非
    重，且並未因被告之肇事逃逸犯行蒙受生命、身體更重大之
    危害，及被告於本院準備程序及審理中，已知全然坦承犯行
    不諱，而具悔意，並業與被害人丙○○達成和解，有和解書
    1 份可按，犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問
    人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且業與被害人丙○○達成和解，復於本院準備程序及
    審理中全然坦承犯行，而具悔意，犯後態度良好，均業如前
    述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
