【裁判字號】    98,審簡,4287
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案賭具象棋壹副、骰子參顆及賭資新臺幣
佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月14日上午9 時許在高雄市○鎮區○○
    路之「班超公園」公共場所內，邀同許白、沈文得、胡辛貴
    三人（均另為不起訴處分確定）以公園內擺設之象棋、骰子
    為賭具，以俗稱「象棋麻將」之方式賭博財物，其賭法為：
    每人各為一家，先將三十二顆象棋疊為八疊，再丟擲骰子決
    定拿取象棋之順序，先取牌者為莊家，其可由前五疊放置最
    上之第一排象棋取出五顆，其餘三家各抽取前四疊所餘放置
    其上之第二、三、四牌之象棋各四顆後，由莊家先打出一顆
    象棋，再依順時針次序由下家輪流抽取一顆象棋，並任意打
    出五顆象棋中之一顆，若隱於手中之象棋可組合成一對一順
    （二顆相同者為「對」；三顆各異成順序或三顆相同者為「
    順」）或五顆均相同者，即可胡牌，其贏法又分成「自摸」
    （以自己抽取之象棋胡牌）以及「放槍」（胡他人抽取打出
    之象棋，他人即為「放槍」），自摸時其餘三家均須支付新
    臺幣（下同）20元與自摸者，放槍者則僅須支付贏家一人10
    元，而以此偶然之事實，決定財物之輸贏。嗣於同日上午9
    時20分許為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子3 顆及
    賭資320 元。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與證人即同
    時在場對賭之許白、沈文得、胡辛貴於警詢時及偵查時之陳
    述相符，復有扣案之象棋1 副、骰子3 粒、賭資320 元、現
    場蒐證照片2 幀及高雄市政府警察局前鎮分局檢查紀錄一份
    在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，應可採信。綜
    上，本案事證明確，被告之賭博犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，係以於公共場所
    或公眾得出入之場所賭博財物為要件。位於高雄市○鎮區○
    ○路上「班超公園」乃不特定多數人得自由出入，且無須他
    人同意，自為公共場所，檢察官認定為公眾得出入之場所，
    尚有誤會。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    六月，甫於98年4 月10日縮刑期滿執行完畢，翌日出監，仍
    不知悔悟，在公共場所賭博財物，助長僥倖歪風，危害社會
    秩序，兼衡其犯罪動機、目的、手段及其智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。另扣案之象棋1 副，骰子3 顆為當場賭博之器具，
    扣案之賭資320 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
