【裁判字號】    98,審簡,2856
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○係後備軍人，設籍於高雄縣
    大寮鄉○○村○○路107 之10號。因高雄縣後備指揮部寄發
    教育召集令（97年博愛221203號，編號F000000-0000號），
    並指定甲○○應於民國97年7 月22日前往臺東縣後備陸戰旅
    位於屏東縣新開營區報到，上開召集令由其祖母郭莊麗卿於
    97 年6月13日13時許，在其位於前揭戶籍地代為受領，郭莊
    麗卿並於7 日後將上開召集令轉交予甲○○，甲○○明知其
    應於上揭時、地接受教育召集，竟意圖避免召集，無故不參
    加前揭召集，而逾應召期限2 日」外，其餘證據及被告辯解
    不予採信之理由，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之妨害教育召集罪。爰審酌被告明知身為後備軍人，應
    遵期接受教育召集，屆時竟無故未前往指定地點報到，妨害
    國家對於兵役事務之有效管理，並影響國軍對於軍人之教育
    、訓練，損及潛在之國防動員兵力，其行為殊屬不該，復審
    酌其犯罪之動機、目的、其犯行所造成之損害，以及其犯後
    未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
