【裁判字號】    98,審聲,3118
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人偽證案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第225號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件受刑人甲○
    ○前因偽證案件，經聲請人指定保證金額新臺幣1 萬元，由
    具保人乙○○出具現金保證，嗣受刑人於該署98年度執字第
    7154號案件執行之際，經依法傳喚、拘提均未到案執行，嗣
    後具保人經該署合法通知，命其應通知（或帶同）受刑人遵
    期報到接受執行，逾期受刑人如逃匿，即依法聲請沒入保證
    金，惟屆期受刑人猶未前往執行，且迄未到案執行等情，有
    該署刑事保證金收據1 紙、收受訴訟案款通知1 紙、送達證
    書4 紙、追保函、拘票及拘提報告書各2 紙附卷可參。綜上
    以觀，受刑人於前開案件執行中逃匿之事實，應堪認定，聲
    請人之聲請於法並無不合，具保人原繳納之保證金應予沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
