【裁判字號】    98,司執消債更,177
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第177號
聲  請  人  蔡秋南
即債務人
相  對  人  高雄縣鳳山市農會信用部
即債權人
法定代理人  鄭丁茂
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韓傑輔
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李正義
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉土金
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查，本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第49
    1 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲
    請人現每月平均約有新台幣（下同）3 萬元之固定收入，此
    有其所提出之在職證明書及勞工保險被保險人投保資料表等
    在卷可稽，應堪以認定。又參酌聲請人所提如附件所示之更
    生方案，聲請人以每月1 期，共96期、每期清償1 萬8,000
    元，合計共清償172 萬8,000 元，而依本件已確定債權表之
    債權總額280 萬7,968 元觀之，清償比例雖約為百分之62（
    1,728,000 ÷2,807,968 ＝61.539 %），然以聲請人上開收
    入，除負擔自己之必要生活費用，因其配偶鄭麗珠並無收入
    ，故無法供己維生而須賴聲請人與渠等子女扶養始得維持生
    活，是聲請人須與其已成年之子女蔡忠偉、蔡忠盛及蔡秀娟
    等共同負擔鄭麗珠之最低生活費，此有戶籍謄本等、鄭麗珠
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可參。又再
    以內政部所公告之98年度台灣省最低生活費每人每月9,829
    元計算，聲請人所需負擔之生活費為1 萬2,286 元（即本人
    9,829 ＋配偶9,8291×1/4） ，更遑論聲請人尚需負擔以其
    所有之高雄縣鳳山市○○街112 巷23號房地（下稱系爭房地
    ），向高雄縣鳳山市農會（下稱鳳山市農會）擔保借款所應
    支付之貸款利息，此有土地及建物登記謄本及鳳山市農會98
    年3 月6 日債權人之債權陳報狀等附卷可查。故聲請人所提
    出上開每月清償1 萬8,000 元之更生方案，已竭盡其償還債
    務之最大誠意，復審酌聲請人名下之不動產，共有設定132
    萬元最高限額抵押權之高雄縣鳳山市○○段937 －7 地號土
    地及其上門牌號碼文殿街112 巷23號之2130建號建物（下稱
    鳳山市房地），以及未設定負擔之屏東縣林邊鄉○○○段第
    539 －6 、539 －7 、539 －8 、539 之10、539 －16及53
    9 －23地號等土地及其上門牌號碼屏東縣林邊鄉○○村○○
    路9 號之未辦保存登記建物（下稱林邊鄉房地）等共9 筆之
    不動產，此依聲請人所提出97年10月14日之財政部台灣省南
    區國稅局財產歸屬資料清單（下稱系爭財產清單）之記載觀
    之，鳳山市房地之現值為175 萬元及26萬1,400 元，合計共
    201 萬1,400 元；；林邊鄉房地之現值為1,185 元、960 元
    、1 萬3,288 元、7,436 元、24萬元、1 萬1,360 元及1 萬
    2,650 元，合計共28萬6,879 元。而鳳山市房地依鳳山市農
    會上開陳報狀之記載，聲請人尚積欠其本息、違約金共63萬
    9, 925元。是聲請人之無擔保及無優先債之債權人等，於本
    院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額，為鳳
    山市房地之現值扣除上開抵押債務後剩餘之137 萬1,475 元
    （2, 011,400－639, 925）及林邊鄉房地之現值28萬6,879
    元，合計共165 萬8,354 元，惟聲請人所提無擔保及無優先
    債權受償總額，如上所述為172 萬8,000 元，顯高於上開依
    清算程序所得受償總額。綜上，本院認上開更生方案之條件
    核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條第1項 及第
    64條第2 項各款所定應不或不得為認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
