【裁判字號】    98,審聲,3147
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重壹點陸玖公
克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第819
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    小包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第819 號為不起
    訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又本案查扣之白
    色晶體1 小包（毛重1.6 公克，驗後淨重為1.369 公克）確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院民
    國98年6 月30日濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，而裝放
    毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，
    自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意
    旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
