【裁判字號】    98,審聲,3044
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定      98年度審聲字第3044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害風化等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因妨害風化、偽造文書等3 罪，先後經附表
    所示法院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案（聲請意
    旨將附表編號2 所示之罪名誤載為妨害風化、判決確定日期
    誤載為98年6 月22日，均應予更正），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份、本院97年度審簡字第3781號、97年度審簡
    字第4028號、臺灣新竹地方法院97年度訴字第1134號刑事判
    決各1 份在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪，
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，定其應執行之
    刑如主文所示，並參諸司法院大法官98年6 月19日公布釋字
    第662 號解釋意旨，就被告所犯上開宣告刑均未逾6 個月之
    罪所定應執行之刑部分，併予諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
