【裁判字號】    98,審簡,2113
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6884號），及移送併辦（98年度偵字第10906號、第12456
號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告丙○○提供上開銀行帳戶使不詳犯罪集團得
    以施行詐欺取財及恐嚇取財犯行，仍係對該等犯行給予助力
    ，核被告所為，分別係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪及同法第30條第1 項、第346 條第1 項
    幫助恐嚇取財罪。又被告以一提供帳戶之行為，而幫助恐嚇
    被害人丁○○及詐騙被害人甲○○及戊○○等人之財物，為
    異種想像競合犯，應從一重論以幫助恐嚇取財罪處斷。又被
    告並未實際參與恐嚇犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦部分雖未經聲請
    簡易判決處刑，惟與本件聲請簡易判決處刑之事實有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告將銀行帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易以詐騙及恐嚇手段獲取財物，
    且使檢警難以追緝，所造成之危害非輕，行為殊不足取，又
    其犯後未完全坦承犯行，並斟酌被害人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第346條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6884號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○路113號
                        現住高雄市苓雅區○○○路21之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○應知悉提供金融帳戶存摺、提款卡、提款密碼等物予
    陌生人士使用，有可能遭不法利用，以利他人遂行財產犯罪
    （包括詐欺取財、恐嚇取財等）之目的，竟以縱使有人持其
    金融帳戶作為恐嚇取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年11月10日12時30分許，將其所有華南商業
    銀行路竹分行（下稱華南銀行）帳戶（帳號：000000000000
    號）之存摺、提款卡、提款密碼交予姓名年籍不詳之成年人
    ，使該成年人所屬之犯罪集團得意圖為自己不法之所有，並
    基於恐嚇取財之犯意，由犯罪集團某成員於97年11月9日22
    時許，以電話向丁○○恫稱：因伊用到黑道走私毒品帳戶，
    如果不處理，要對伊家人不利等語，使丁○○心生畏懼，乃
    於翌日20時20分許，至桃園縣中壢市○○路175號華南銀行
    ，以自動櫃員機匯款新台幣（下同）33000元入丙○○所有
    上開華南銀行帳戶，隨即為犯罪集團某成員提領一空。嗣因
    丁○○察覺有異，始報警處理而循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承申辦上開華南銀行帳戶，並領用存摺
    、提款卡及密碼乙節，惟矢口否認有何前揭犯行，辦稱：伊
    因要應徵司機所需，於97年11月10日12時30分許，應對方要
    求，交付其所有上開華南銀行帳戶存褶、提款卡及密碼，是
    要測試能否存領現金云云。經查：
（一）上揭詐騙集團之犯罪事實，業據證人即被害人丁○○於警
      詢時證述綦詳，復有受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單各1紙
      ，以及華南商業銀行路竹分行97 年11月25日華路存字第
      09700128號函覆之開戶人基本資料及存款往來明細表各1
      紙在卷足稽，足認被害人確於上揭時、地遭犯罪集團恐嚇
      取財無誤。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專有
      性自屬甚高，除非本人或本人之親密關係者，難認有何理
      由可自由流通使用該存摺。又提領金融帳戶內任何款項，
      必須輸入或填載開戶時所設定密碼，以確認提款者係屬本
      人，或經本人授權為之，如未經本人告知，他人當無從得
      知密碼為何，遑論以之作為詐騙手法之人頭帳戶，此亦為
      吾人依一般生活認知所易於體察之常識。本件被告與收受
      上開帳戶者間並無親密關係，亦無信任關係，被告所有帳
      戶實無輕易交予該人之動機，況被告無法說明交付帳戶資
      料之目的與其應徵工作間有何關係，且交付後自陳2次詢
      問銀行有無異常款項進帳，顯屬可疑，參以眾所周知帳戶
      並無特殊條件者始能申辦之情事，故而公司如須使用帳戶
      自可以公司帳戶為之，無庸額外承擔被告擅自領取之風險
      ，是其所辯因應徵工作遭騙等情，無非係事後卸責之詞，
      不足採信。
（三）末查，本件被告提供上開華南銀行帳戶予不詳姓名之人，
      作為實施恐嚇取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用
      之行為，並不等同於向被害人實施恐嚇之行為，亦與恐嚇
      取財之構成要件有間，且查無證據證明被告有參與本件恐
      嚇取財之犯行實施，是被告提供帳戶供人使用之行為，對
      於該不詳姓名之人遂行恐嚇取財犯行，資以助力，當屬恐
      嚇取財罪構成要件以外之幫助行為無誤。綜上所述，本件
      事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    幫助恐嚇取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第10906號
                                     98年度偵字第12456號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○村○○路113
                            號
                        現居高雄市○○○路21之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之98年度審簡字第2113號案
件併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）丙○○預見金融機構帳戶之提款卡及密碼，若任意交付他
      人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本意
      ，而基於幫助犯罪之不確定故意，於民國97年11月10日中
      午，在臺南縣永康市臺南科技大學對面之便利超商前，將
      其所申辦之華南商業銀行路竹分行帳號000000000000號帳
      戶（下稱華南帳戶）之提款卡、密碼等物，交付予姓名、
      年籍不詳之詐欺集團所屬成年人使用，以此方式幫助該犯
      罪集團從事詐騙犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法
      之所有，（1）於97年11月10日18時許撥打詐騙電話給甲
      ○○，謊稱要與其援交但要先到附近提款機匯款並用提款
      機確認身份，甲○○不疑有他，聽信詐欺集團所言，致陷
      於錯誤，便於同日18時35分許，依對方指示，持提款卡轉
      帳新台幣（下同）8000元至丙○○所有之前開華南帳戶，
      經甲○○察覺有異，報警處理，始悉上情。（2）於97年
      11 月10日18時30分許，撥打詐騙電話給戊○○，謊稱要
      與其援交，但因不確定戊○○是否為警察，所以要求其匯
      保證金至丙○○之前開華南帳戶以確認身份，戊○○不疑
      有他，聽信詐欺集團所言，致陷於錯誤，便於同日21時34
      分許，依對方指示，持提款卡轉帳1萬元至丙○○所有之
      前開華南帳戶，經戊○○察覺有異，報警處理，始悉上情
      。
（二）案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦及桃園縣政府警
      察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等
      法院檢察署令轉本署偵辦。
二、證據：
（一）丙○○所申辦華南商業銀行路竹分行帳號000000000000號
      帳戶開戶資料（含證件影本）、前開帳戶交易資金明細表
      。
（二）被害人甲○○警詢筆錄。
（三）被害人甲○○匯款至被告所申辦前開華南帳戶之匯款交易
      明細表。
（四）被害人戊○○警詢筆錄。
（五）被害人戊○○匯款至被告所申辦前開華南帳戶之匯款交易
      明細表。
（六）臺灣高雄地方法院檢察署98年偵字第6884號案件全卷。
三、所犯法條：
    核被告所為係刑法第339條第1項、同法第30條第1項之詐欺
    取財罪幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。
四、併辦理由：
    查被告丙○○因前開華南帳戶被訴幫助恐嚇取財案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6884號聲請
    簡易判決處刑，現由鈞院以98年度審簡字第2113號案件審理
    中，有該案聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案記
    錄表各1 份附卷足憑。又本件被告丙○○所涉幫助詐欺罪嫌
    ，與前開案件具有想像競合犯之關係，屬於裁判上一罪，為
    法律上之同一案件，請依法併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    26    日
                        檢察官  廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
