【裁判字號】    98,家救,87
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第87號
聲  請  人  甲○○
                        25之.
訴訟代理人  宋明政律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚.
件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁.
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求請求離婚、酌
    定監護及給付扶養費等事件，因無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其提出法律扶助基
    金會台北分會審查表影本、97年度稅務電子閘門財產所得調
    件明細表各1 份以為釋明。經查：聲請人全戶人口數12人，
    可扣除人口數9 人，應計算人口數3 人；全戶可處分收入18
    000 元，收入上限38000 元；全戶可處分資產0 元，資產上
    限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資力的認
    定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會台北分會審查
    表准予全部扶助之影本1 份在卷可佐，足認聲請人其經濟上
    實為窘困，顯係無資力之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝
    訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會台北分會聲請本件訴
    訟救助，經該分會准許在案。亦有聲請人所提法律扶助基金
    會台北分會審查表影本、97年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表各1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救
    助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
