【裁判字號】    97,審簡,5976
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第5976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
聲請人因上列受刑人等賭博等案件，聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21237 號），本院於民國98年5 月8 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附件附表編號六內關於「含IC版壹塊」之
記載應更正為「含IC版參塊」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之附件附表編號6 內關於扣案IC
    版數量應為「含IC版3 塊」經本院誤載為「含IC版1 塊」，
    然此等文字誤繕核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應
    將「含IC版1 塊」更正為「含IC版3 塊」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
