【裁判字號】    98,司促,37971
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37971號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬貳仟玖佰壹拾貳元，及
    自民國九十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十五年七月十一日逾期開始連續
    三個月，按月加計新台幣貳仟肆佰元之違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
