【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請定易科罰金之折算標準案件
（98年度執聲字第2541號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表編號1 所示之有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，如附表編號2 所示之有期徒刑4 月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表編號3 所示之有期徒刑
3 月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○如附表所示之刑及應執行刑有期徒
    刑10月，原判決未定易科罰金之折算標準，爰聲請裁定定其
    易科罰金之折算標準。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662 號解
    釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之聲請
    權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪，均未逾有期徒
    刑6 月，並經定應執行有期徒刑10月確定，核之上開說明，
    檢察官聲請就上開判決裁定其易科罰金之折算標準，本院審
    核後認聲請為正當，應予准許，是就附表判決及所定應執行
    刑部分，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，藉以憑為該
    案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
