【裁判字號】    98,審簡,4320
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第17195 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含
包裝袋壹只，驗前淨重為零點零柒壹公克，驗後淨重為零點零陸
貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實:
    甲○○前因毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院分別以
    95年訴字第2231號、95年簡字第4823號、95年簡字第5246號
    、95年訴字第4336號判處有期徒刑7 月、4 月、4 月、9 月
    確定，嗣經減刑更定其應執行刑為有期徒刑1 年15日，於95
    年11月8 日入監執行，於民國97年11月25日縮刑期滿執行完
    畢。其明知海洛係屬毒品危害防制條例第2 條所定之第一級
    毒品，未經許可不得持有之。竟於98年3 月31日下午1 、2
    時許，在高雄縣燕巢鄉海城社區○○○○道路，向某不詳真
    實姓名年籍綽號「糊塗」之成年男子購買第一級毒品海洛因
    1 包（驗前淨重0.071 公克、驗餘淨重0.062 公克），而非
    法持有之。嗣於同日下午2 時許，在同縣燕巢鄉○○路與橫
    山巷口為警查獲，並扣得上開海洛因1 包（驗前淨重0.071
    公克、驗餘淨重0.062 公克）。
二、證據： (1)被告於警訊及偵查中之自白。 (2)扣案之白色粉
    末1 包。（3） 扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.071 公克
    、驗餘淨重0.062 公克）經送檢驗結果，確為毒品海洛因無
    誤，有高雄市立凱旋醫院98年5 月4 日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷足憑。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。甲○○前因毒品危害防制條例及竊盜等案件，
    經本院分別以95年訴字第2231號、95年簡字第4823號、95年
    簡字第5246號、95年訴字第4336號判處有期徒刑7 月、4 月
    、4 月、9 月確定，嗣經減刑更定其應執行刑為有期徒刑1
    年15日，於95 年11 月8 日入監執行，於97年11月25日縮刑
    期滿執行完畢情事，已如前述，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
四、刑之宣告：
    爰審酌被告前曾犯有毒品危害防制條例及竊盜等犯行，有上
    揭前案紀錄表可查，竟仍不知悔改，再犯本件持有第一級毒
    品罪，惟念其持有毒品尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之上開白色粉末1 包，
    確為第一級毒品海洛因無訛，已如前述，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另本件包裝
    毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月  30      日
                    高雄簡易庭      法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月  30      日
                                    書記官    黃園芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
