【裁判字號】    98,交聲,1718
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1718號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局98年5 月12日所為之處分（高市交裁字第裁32-BY00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○將騎乘之車牌號
    碼ZYN-248 號輕型機車，停放於高雄市○○路及自由路交岔
    路口附近禁止臨時停車之處所，於民國96年11月2 日上午9
    時46分被警掣單舉發，並依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43、44條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：本件距違規事實發生已逾1 年半，而未
    合法舉發，另無證據可資證明其有違規之事實，原處分機關
    對其予以裁處，自有不合，爰請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月
    不得舉發；但汽車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不
    明，已送鑑定者，其期間自鑑定終結之日起算，該條例第90
    條定有明文。而就本件之違規行為，高雄市政府警察局係於
    96年11月16日逕行舉發，並將舉發通知單寄存送達於異議人
    ，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、送達證書各1 份
    附卷可稽（詳卷第18頁、22頁），舉發時間距違規時間未逾
    3 月，且已合法送達異議人，聲明異議意旨指摘未合法舉發
    ，自無可採。
四、依證人及舉發警員乙○○證稱略以：本件確有在禁止停車處
    所停車之違規行為，地點在靠近高雄醫學大學醫院門口附近
    ，該處有畫紅線，當時是整排違規停車，伊有親眼看到，並
    整排舉發違規等語（詳卷第29頁），證人為執法警員，與異
    議人並無怨隙，對職務行為之前揭所證，自堪信為真實，則
    異議人於本件舉發違規時間、地點，確有在禁止臨時停車處
    所停車之違規行為，應可認定，聲明異議意旨指摘無證據可
    資證明違規，亦無可採。
五、次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，應處600 元以上
    1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款亦有明文。而本件異議人既有上開在禁止臨時停車處所
    停車之違規行為，原處分機關依上開規定予以裁罰，依法即
    無不合，且核裁罰之罰鍰金額亦符違反違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規範，則聲請人請求撤銷原處分，依法
    即無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
