【裁判字號】    98,審聲,3121
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第228 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經
    具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣50萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以97年度上重更一字第17號判決判處有期徒刑15年，
    經提起上訴後，復經最高法院以98年度台上字第2808號判決
    予以駁回確定在案，此有上開刑事判決2 份附卷可稽。茲聲
    請人依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，又
    聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期
    於民國98年7 月3 日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執
    行，嗣後執行拘提亦無著等情，此有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑事保證金收據、收受刑事案款通知、拘票、拘提報告書
    各1 紙及送達證書2 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全
    國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
