【裁判字號】    98,附民,42
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因95年度重訴字第57號常業詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告辯稱略以：請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本院95年度重訴字第57號被告甲○○被訴常業詐欺案件，業
    經刑事判決被告無罪在案。揆諸首揭說明，本件原告之訴，
    自應予以駁回；而其本訴既經駁回，假執行之聲請即失所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
