【裁判字號】    97,重國,3
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度重國字第3號
原      告  新海股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            吳金棟律師
被      告  財政部高雄關稅局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃榮作律師
複 代理 人  黃金龍律師
被      告  交通部高雄港務局
法定代理人  戊○○
上開當事人間請求國家賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、查原告提起本件國家賠償之訴，原係依國家賠償法第2 條第
    1 項、第2 項、第7 條第1 項、第9 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項、第12條之規定，起訴請求被告財政部高
    雄關稅局應給付原告新臺幣11,662,924元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。嗣
    於本院民國98年7 月16日最後一次言詞辯論期日言詞辯論中
    ，始以言詞追加另一被告即交通部高雄港務局（見本院卷二
    第196 頁）。
三、查本件原訴之辯論，已屆成熟，而新訴無法僅予利用原訴之
    訴訟資料，而可逕為判斷，猶有另為調查之處，若准許其追
    加，徒使訴訟之終結延滯，原告為本件訴之追加，有礙訴訟
    之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
