【裁判字號】    98,附民,391
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告甲○○刑事部份（本院95年度重訴字第57號），已
    於民國98年6 月4 日辯論終結在案，茲原告於同年7 月27日
    ，始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合
    ，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
