【裁判字號】    98,附民,95
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蔡錫欽律師
    複  代理人  許龍升律師
    被      告  彰潭興業股份有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  乙○
    被      告  丙○○
上列被告等因98年度易字第224 號違反商標法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀之記載。
二、被告彰潭興業股份有限公司等3 人方面：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○、丙○○所涉違反商標法案件，經本院於民國
    98年7 月30日以98年度易字第224 號判決無罪，揆據首揭說
    明，原告就被告乙○、丙○○之訴，自應予以駁回，而其訴
    既經駁回，假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。又被告
    彰潭興業股份有限公司既係因法定代理人即被告乙○而依民
    法負有賠償責任之人，則被告乙○部分既經駁回，原告請求
    被告彰潭興業股份有限公司連帶賠償部分，即失所依附，應
    併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  黃三友
                                        法  官  陳億芳
                                        法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                        書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
