【裁判字號】    98,審訴,177
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第177號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺
幣（下同）3,200 元。查本件訴訟標的價額除金錢損害賠償30萬
元，應徵裁判費3,200 元外，原告訴請登報道歉部分，乃為被害
人請求回復其名譽所為適當處分之救濟方法，其訴訟標的本身仍
為回復名譽請求權，核屬非財產權訴訟，與前開非財產上損害賠
償部分並無主從附隨之關係，亦即可為各自獨立之訴訟，應依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定徵收裁判費3,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳此部分之裁判費3,000 元，逾期不繳，即駁回此部分之
訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
