【裁判字號】    98,審簡,4362
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 至10行「作為
    辦理虛偽不實之財力證明使用」之記載應予刪除；證據部分
    補充「臺灣郵政股份有限公司高雄郵局97年5 月20日高營字
    第0972001251號函所附之查詢帳戶最近交易資料1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其向中華郵政股份有限公司高雄西甲郵局申
    設帳戶（局號：0000000 、帳號：0000000） 之存摺等物，
    提供予詐欺集團用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳
    戶予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣21,020元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
