【裁判字號】    98,訴,1124
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還股票   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1124號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  孫志鴻律師
被      告  乙○○
當事人間返還股票等事件，本院於民國98年7 月16日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告訴訟代理人經通知，未於言詞辯論期日到庭，雖其具狀
    陳稱：本院所訂98年7 月16日下午3 時30分本件言詞辯論庭
    ，因其於同時段於台灣高等法院高雄分院亦有另案進行，故
    請求本院改期云云。然按審判長依職權所定之言詞辯論期日
    ，非有重大理由，法院不得變更或延展之，故當事人已受合
    法通知，雖聲請變更期日，然在法院未予裁定准許以前，仍
    應於原定期日到場，否則仍應認為遲誤，法院自得依到庭當
    事人一造辯論而為判決（最高法院41年台上字第94號、28年
    上字第501 號、29年上字第2003號判例參照）。經查，原告
    訴訟代理人於98年7 月6 日已收受本件言詞辯論通知書，此
    有送達證書可稽（本院卷第32頁），堪認本件原告業經本院
    合法通知應於98年7 月16日下午3 時30分為言詞辯論；嗣原
    告訴訟代理人於本院所訂前開言詞辯論期日後之98年7 月16
    日下午5 時5 分始向本院遞狀以前揭事由請假，此有蓋印本
    院收文戳章之民事聲請狀可稽（本院卷第41頁），則原告訴
    訟代理人既於本院言詞辯論期日後始具狀請假，仍應認為遲
    誤，揆諸前揭判例說明，本院爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告原係原告女兒許家惠之夫（許家惠與被
    告已於民國95年間判決離婚），原告於87年間陸續出資認購
    博登股份有限公司（現已更名為美吾華股份有限公司，下稱
    美吾華公司）股票120 餘張（下稱系爭博登公司股票），而
    借被告名義信託登記在被告設立於元大京華證券股份有限公
    司四維分公司、帳號00000000000 號之帳戶（下稱系爭帳戶
    ）內，原告乃系爭博登公司股票所有權人，詎被告無權處分
    約85張股票，得款約新台幣（下同）2,500,000 餘元，系爭
    帳戶內僅存35張股票，嗣原告於96年8 月1 日寄發存證信函
    通知被告終止本件信託關係，爰依信託關係終止後之返還請
    求權，請求被告返還系爭帳戶內所剩美吾華公司股票35張，
    並依不當得利之法律關係，請求被告返還利益2,000,000 元
    。並聲明：(一)被告應返還集保於系爭帳戶內美吾華公司股票
    35張返還原告。(二)被告應給付原告2,000,000 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：否認兩造間有系爭博登公司股票之信託關係存在
    ，原告未提出兩造間有信託關係之證據，又系爭博登公司股
    票是以被告與前妻許家惠之資金購買，夫妻當時金錢共用，
    並非由原告出資購買等語，資為抗辯。並聲明：請求駁回原
    告之訴。
四、兩造不爭執事項如下：
  (一)被告認購美吾華公司前身之博登股份有限公司股票約120 餘
    張（下稱系爭博登公司股票）。
  (二)被告所有系爭帳戶內尚存美吾華公司股票35張（下稱系爭美
    吾華公司股票）。
五、原告主張係其出資購買系爭博登公司股票，而信託登記在被
    告所有系爭帳戶內，爰依信託關係終止後之返還請求權，請
    求被告返還系爭帳戶內所剩美吾華公司股票35張，並依不當
    得利之法律關係，請求被告返還利益2,000,000 元等情，為
    被告以前開情詞置辯。是本件爭點為：(一)系爭博登公司股票
    是否由原告出資購買？兩造間就系爭博登公司股票有無信託
    關係？(二)原告請求被告返還系爭美吾華公司股票35張，有無
    理由？(三)原告請求被告返還不當得利2,000,000 元，有無理
    由？
六、系爭博登公司股票是否由原告出資購買？兩造間就系爭博登
    公司股票有無信託關係？
    按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。」，
    民事訴訟法第277 條定有明文。查原告訴訟代理人於98年6
    月23日調查程序筆錄陳稱：關於信託的證據及購買股票的資
    金證據再陳報等語（本院卷第23頁），嗣經本院98年7 月8
    日再函請原告訴訟代理人提出前揭證據（本院卷第28頁），
    詎原告訴訟代理人於98年7 月16日下午3 時30分言詞辯論程
    序，經合法通知，無正當理由未到，且於該言詞辯論期日前
    復未向本院提出前揭證據，此有該言詞辯論筆錄（本院卷第
    39頁）在卷可憑。則原告就系爭博登公司股票由其出資購買
    及將該股票信託登記於被告名下等節，既未舉證以實其說，
    原告此部分主張，自無所據。
七、原告請求被告返還系爭美吾華公司股票35張，有無理由？
    系爭美吾華公司股票35張既登記在被告所有系爭帳戶內，而
    原告如前所述未能證明該股票由其出資購買並信託登記與被
    告，是原告此部分主張，並無理由。
八、原告請求被告返還不當得利2,000,000元，有無理由？
    原告主張被告無權處分系爭博登公司股票中之85張股票，得
    款約2,500,000 餘元，故依不當得利之法律關係，請求被告
    返還所受利益2,000,000 元云云，然系爭博登公司股票既以
    被告名義認購，而原告如前所述未能證明該股票由其出資購
    買並信託登記與被告，是原告此部分主張，亦無理由。
九、綜上所述，原告主張係其出資購買系爭博登公司股票，而信
    託登記在被告所有系爭帳戶內，爰依信託關係終止後之返還
    請求權，請求被告返還系爭帳戶內所剩美吾華公司股票35張
    ，並依不當得利之法律關係，請求被告返還利益2,000,000
    元云云，並無可採；被告抗辯系爭博登公司股票非原告出資
    購買，兩造間就該股票亦無信託關係等語，即屬可信。從而
    ，原告依信託關係終止後之返還請求權及不當得利之法律關
    係，提起本件訴訟，請求被告返還系爭帳戶內所剩美吾華公
    司股票35張，並給付原告2,000,000 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，請
    求不應准許，自應駁回其訴。而原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，核與
    判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
十一、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條
      ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官   郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官   簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
