【裁判字號】    98,交聲,1941
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1941號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年6 月11日所為之裁處（高市交裁字第32-NJ000
0000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
處罰鍰新臺幣肆仟伍佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    30日13時32分許，騎乘車號ZJM-383 號機車（下稱本件機車
    ），行經高雄縣鳳山市○○路與384 巷口，因在有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規，經逕行舉發後原處分機關裁
    處罰鍰新台幣（下同）4,500 元等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於上開時間騎乘本件機車行經
    上開地點時遭交通舉發，但異議人甲○○未曾收受該舉發單
    及違規照片，本件舉發有誤，爰聲請撤銷原處分云云（見本
    院卷第4 頁）。
三、按汽車駕駛人有闖紅燈之情形，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發：第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
    發；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 第1 項第1 款、第4項 、第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件交通違規經員警逕行舉發後，由員警製作舉發單附上
      違規之彩色照片2 張，併於97年7 月3 日送達至異議人甲
      ○○位於高雄市○○區○○路309 巷5 號戶籍地，由異議
      人甲○○本人收受一節，有本件舉發單之送達證書1 紙、
      違規彩色照片2 張、異議人個人基本資料查詢結果1 紙在
      卷可查（見本院卷第19至21、28頁），顯見本件交通違規
      逕行舉發之舉發單業已合法送達予異議人收受無訛，異議
      人上開所辯，顯與卷內事證相違，不足採信。
（二）另異議人騎乘本件機車行經上開路口時，於紅燈啟動9.9
      秒時，由第2車道穿越停止線至斑馬線前端位置，復於紅
      燈啟動11.3秒之際，本件機車已往前行駛至下個紅綠燈口
      前之位置，此時本件機車之時速尚有32公里一節，有高雄
      縣政府警察局98年7 月7 日高縣警交字第0980030049號函
      及所附違規彩色照片2 張及放大之照片3 張在卷可查（見
      本院卷第12、20、31、32頁），足認本件機車於上開時、
      地仍屬行進狀態，而有在燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
      之違規無誤。
五、綜核上情，異議人確有騎乘本件機車在交岔路口闖紅燈之違
    規事實至為明確，洵堪認定，是原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定裁處上開金額罰鍰，本非無見
    。惟按汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第53條情形者
    ，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第
    3 款定有明文。查本件異議人所違反者，既係道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定，裁決機關於為裁決時，即應
    於科處罰鍰外，併記違規點數3 點，始符規定，且上開記點
    之處罰，係屬強制規定，無從減免。本件裁決書僅科處罰鍰
    ，漏未於處罰主文欄上併記異議人違規點數，自亦難認允洽
    。是異議人之異議雖無理由，惟原處分亦有上述瑕疵，自亦
    無可維持，應由本院將原處分撤銷，並依前揭道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項第63條第1 項第3 款之規定，就異議
    人之違規行為，自為裁定如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
