【裁判字號】    98,審交附民,126
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審交附民字第126號
原      告  元圓玩具有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○即大升企業行
上列被告因98年度審交易字第284 號業務過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實  及  理  由
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）15萬元
    ，其自民國97年10月8 日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計付利息，並陳明願供擔保，請准為假執行之宣告。其陳
    述略稱：被告因駕車不慎撞及原告所有之車牌號碼2P-4707
    號汽車（下稱前開汽車），造成前開汽車及車內貨物全毀，
    合計受有15萬元之損害，為此爰依法訴請被告賠償等語。
二、被告甲○○求予駁回原告之訴，並陳明願供擔保，請准為免
    於假執行之宣告。其陳述略稱：被告甲○○否認前開汽車之
    價值達13萬元之鉅，另亦否認原告別受有2 萬元之貨物全毀
    損失，原告此部分請求應屬無據等語。至被告丁○○即大升
    企業行未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自明。經查，本院98年度審交易第284 號業務過失傷害
    刑事案件（下稱本件刑案）判決所認定之被害人，僅有乙○
    ○、甲○○，有該判決書1 份存卷足憑，原告既非本件刑案
    之犯罪被害人，則其循本件刑案提起附帶民事訴訟，依法即
    不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
