【裁判字號】    98,聲減,157
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因吸食毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（98年度聲減字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之罪，減刑詳如附表一所示，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○犯如附表二所示之罪，均減刑詳如附表二所示，應執行有
期徒刑壹年拾月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）受刑人甲○○於如附表一所列時間所
    犯之罪，經法院判處如附表一所列之刑（本院84年度易字第
    2463號判決），經確定在案，其所犯上開之罪，犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，所犯如附表一所示之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。（二）受
    刑人甲○○於如附表二所列時間所犯之各罪，各經法院判處
    如附表二所列之刑（本院83年度訴第3248號判決、台灣高等
    法院高雄分院83年度上易字第1339號判決），均經確定在案
    ，其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表二所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請定其應執行之刑等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，並有上開判決書附卷可稽，且受刑
    人甲○○所犯如附表二所列各罪，前經本院以84年度聲字第
    1551號裁定，定其應執行刑有期徒刑肆年，褫奪公權參年等
    情，亦有上開裁定書附卷可查。爰分別諭知如主文第一、二
    項所示。又依上開減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告
    刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑時，均應依原
    判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定之，並不生新
    舊法比較適用問題（最高法院97年度台非字第119 號判決意
    旨參照），是本件關於減刑後可否諭知易科罰金、如何定執
    行刑等問題，應逕行適用原裁判時所應適用法律即修正前刑
    法第41條、第51條第5 款之規定。且縱比較95年7 月1 日修
    正施行前、後之刑法，修正後之規定，亦非較有利於受刑人
    ，併為說明。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條、第12條，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
