【裁判字號】    97,司執消債更,209
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第209號
聲  請  人
即債務人    許瑞纓
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  蔡芷昀
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明宏
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均約為新台幣（下同）21,629元等情，業據其提出
    97 年12 月至98年4 月薪資單、各類所得扣繳憑單、勞工保
    險被保險人投保資料表、綜合所得稅各類所得資料清單在卷
    可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為
    ：債務人以每月為一期，每期清償額為11,500元，分96期清
    償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金
    額為1,104,000 元，清償成數為48.12%（1,104,000 ÷
    2,294,152 ＝48.12%），於每月20日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無不動產可資變賣
    ，係租屋居住於高雄縣等情，有財產歸屬資料清單、房屋租
    賃契約書在卷可稽。依內政部公布之98年度台灣省低收入戶
    最低生活費每人每月9,829 元為其必要生活費用計算，債務
    人每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之金額幾已全數還
    與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  廖美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
