【裁判字號】    98,審訴,2586
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2680號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2680號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路207巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，經同院裁定強
    制戒治，至89年11月2 日戒治期滿出監，又於90年間因施用
    毒品案件，經同院以92年度訴字第1044號判決有期徒刑7 月
    確定。另於95年間因竊盜及施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上易字第582 號、95年度上訴字第1573號
    分別判決有期徒刑1年10月、1年4 月確定，另經減刑及更定
    應執行有期徒刑2年4月，甫於97年9 月23日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2
    項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年3月2日中午，在高雄市○鎮
    區○○路207 巷29號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入
    針筒內，再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣98年3月3日20時50分許，乙○○行經高雄市○鎮
    區○○路34號前時，因形跡可疑遭警盤查，員警發現其為毒
    品列管人口，經其同帶回採尿，送驗結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應，獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬────────────┬──────────────┐
  │編號│證    據    名    稱    │待    證    事    實        │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於偵查中之自白│被告於上揭時、地施用第一級毒│
  │    │。                      │品海洛因1次。               │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 二 │高雄市立凱旋醫院98年3 月│被告為警採集尿液送驗後，呈嗎│
  │    │17日濫用藥物尿液檢驗報告│啡、可待因陽性反應之事實。足│
  │    │（轉碼編號：A00000000號 │證被告於犯罪事實欄所述時間施│
  │    │）1紙。                 │用第一級毒品海洛因之事實。  │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 三 │犯罪嫌疑人姓名對照表1紙 │送驗尿液採自被告。          │
  │    │（編號：I085）。        │                            │
  ├──┼────────────┼──────────────┤
  │ 四 │本署刑案資料查註表、全國│被告於強制戒治執行完畢釋放後│
  │    │施用毒品案件紀錄表。    │5年內有再犯施用毒品之事實。 │
  └──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告於97年9 月23日曾受有期徒刑
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，仍於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書  記  官  張  家  誼
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
