【裁判字號】    98,審訴,2735
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2476號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2476號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮吉東里吉頂4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒
    聲字第5426號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣高雄地方法院裁定送強制戒治，嗣因強制戒治期
    間表現良好，經臺灣高雄地方法院以91年度毒聲字第521號
    裁定停止戒治，並付保護管束，又因違反保護管束情節重大
    ，經臺灣高雄地方法院以91年度毒聲字第2784號裁定撤銷停
    止戒治，並於民國92年2月20日執行強制戒治完畢續執行徒
    刑。其又因轉讓第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度訴字第733號裁判判處有期徒刑1年2月，並於93年1月25
    日執行完畢出監。其再於95年間因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以95年上訴字第1161號判處有期徒刑8年確
    定，並經減刑為有期徒刑4月確定，於96年7月16日執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年2月3日，在其位於高雄縣美濃鎮吉東里吉頂4號之住處，
    將海洛因摻水置入注射針筒以注射之方式，施用毒品海洛因
    1 次。嗣為警於98年2月5日14時30分許持搜索票在前址查獲
    ，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│    證  據  方  法      │    待  證  事  項    │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時之自白│被告自白於上揭時、地施│
│    │                        │用第一級毒品海洛因之事│
│    │                        │實                    │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │毒品危害防制條例嫌疑人尿│被告為警逮獲當日所採集│
│    │液採證代碼表、台灣檢驗科│之尿液經送驗結果，確呈│
│    │技股份有限公司濫用藥物尿│嗎啡陽性反應之事實    │
│    │液檢驗報告各1紙         │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│1.被告前曾受有期徒刑執│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│  行完畢後5年內，再犯 │
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│  本件有期徒刑以上之罪│
│    │錄簡列表各1份           │  ，為累犯。          │
│    │                        │2.被告於強制戒治執行完│
│    │                        │  畢後，5年內再犯施用 │
│    │                        │  毒品案件，經法院判刑│
│    │                        │  確定，復犯本件施用第│
│    │                        │  一級毒品案件之事實。│
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又其有如犯罪事實欄所述刑罰之執行，有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  傅桂秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
