【裁判字號】    98,婚,360
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求履行同居事件，上訴人對於中華
民國98年6 月30日本院98年度婚字第360 號第一審判決，提起第
二審上訴。查本件係因非財產上訴訟之請求者，應繳上訴裁判費
新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
