【裁判字號】    98,審簡,2111
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於台灣高雄監獄執行中)
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條之無故侵入他人住宅
    罪及第305條之恐嚇危害安全罪。被告先後2次犯行，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。又被告有聲請簡易判決處刑
    書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理
    紛爭，竟無故侵入被害人之住宅，並恐嚇被害人，使被害人
    心生畏懼，所為實屬不該，且被告否認犯行，難認有悔意，
    並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及以新臺幣1,000 元折算1日
    之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第305 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2080號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路95巷12號之4
                        （另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院（下稱高雄高分院）、貴院分別以92年度上訴字第248 號
    判決、92年度訴字第2946號判決判處有期徒刑8 月、10月確
    定；另因竊盜案件，經高雄高分院以93年度上易字第89號判
    決判處有期徒刑2 年確定；上開宣告刑接續執行，於民國95
    年9月1日縮短刑期假釋，於96年4 月15日保護管束期滿未經
    撤銷假釋而視為執行完畢，詎仍不知悔改。緣甲○○前與丙
    ○○發生車禍，嗣達成和解，約定丙○○應於每月21日支付
    新台幣（下同）5000元之賠償金。甲○○於97年10月21日11
    時許，至高雄市○○區○○街63-3號2樓丙○○住處（2樓以
    上為住家，1 樓為店面），拍門欲找丙○○拿取分期賠償金
    ，當時丙○○外出，丙○○之父鄭秀吉因中風行動不便，即
    在該址3 樓回應，雙方一言不合發生口角，甲○○即基於無
    故侵入他人住宅之犯意，未經同意且無正當理由，打開大門
    侵入上址。又基於恐嚇之犯意，在上址3 樓，先出手毆打丙
    ○○肩膀及頸部數下（未成傷），復出言恫稱：「我是流氓
    ，看你要怎樣」、「要打丙○○」等語，以此等加害生命、
    身體之言詞與動作，使鄭秀吉心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何恐嚇及侵入住宅犯行，辯稱：
    伊當時是在樓下喊丙○○名字，鄭秀吉在3樓回應，所以伊
    才走到2樓半與鄭秀吉講話，當天伊從頭到尾都沒有與鄭秀
    吉面對面，都是隔空對話，伊沒有上到3樓，沒有打他，也
    沒有說要怎樣或是要打丙○○等言語云云。經查：
(一)、上揭犯罪事實，有下列積極證據足證：
１、被告於檢察官訊問時之供述：證明其有進入上址2 樓住宅內
    之事實。
２、證人即告訴人丙○○於警詢及檢察官訊問時之具結證述：證
    明全部犯罪事實。
３、證人鄭秀吉於檢察官訊問時之具結證述：證明全部犯罪事實
    。
４、證人陳丁於檢察官訊問時之具結證述：證明? 被告自行開啟
    上址2 樓之門進入丙○○住宅之事實。? 被告與鄭秀吉發生
    爭吵之事實。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，惟證人鄭秀吉於檢察官訊問時證稱
    ：伊當時在3樓聽到被告在2樓好像在打門的聲音，伊問他是
    誰，他說他是甲○○，要找丙○○拿最後一期的5000元，伊
    說還欠伊2 萬元為何不還，後來就吵起來，他就打伊，他是
    跑到3樓與伊吵架，上2樓並未經過伊同意，伊並未要被告上
    樓，是他自己上3 樓，他說他是流氓看我要怎樣，說如果伊
    如果不付5000元，之前給的錢都不算要重新算，且要打伊兒
    子等語明確，顯見被告確實未經鄭秀吉同意擅自進入他人住
    宅並有恐嚇之行為無訛。被告所辯均係卸飾之詞，不足採信
    ，本件事證明確，被告犯嫌均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌及同法
    第306條第1項之無故侵入他人住宅罪嫌。被告所犯上揭2 罪
    間，犯意個別，行為互殊，請予以分論併罰之。又被告前因
    毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、10
    月確定，另因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，上
    開宣告刑接續執行，於95年9月1 日縮短刑期假釋，於96年4
    月15日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢等情，有
    本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表可憑，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內，復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
