【裁判字號】    97,司執消債更,483
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第483號
聲  請  人
即債務  人  翁小淑
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第146 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，自承目前職任於大宦笙企業有限
    公司，每月平均收入約為新台幣（下同）23,000元，此有勞
    保局被保險人投保資料查詢表、薪資單、綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、債務人提出財產及收入狀
    況報告書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更
    生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為
    14,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為8 年，總清償金額為1,344,000 元，清償成數為50.91%（
    計算式為：1,344,000 元÷2,639,968 元＝50.91%，小數點
    第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每
    月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名
    下並無恆產，收入並不豐厚；婚後育有未成年子女徐碩謙（
    民國95年9 月19日生），須與其配偶共同分擔扶養，另其母
    親翁江麗卿（民國42年9 月4 日生）名下並無財產，係屬不
    能維持生活而無謀生能力之人，債務人須與其兄弟翁誠伭、
    翁誠聰3 人共同負擔扶養之責，此亦有戶籍謄本在卷可稽。
    債務人居住於高雄市地區，依內政部社會司所公布之98年度
    最低生活費為11,309元為計算標準，債務人每月所支出之必
    要生活費用及扶養費至少為20,734元｛計算式為：11,309元
    ＋（11,309元÷２）＋（11,309元÷3） ＝20,734元｝，而
    債務人每月平均收入約為23,000元，扣除上開必要生活費及
    扶養費用後，債務人提出每個月為1 期，每期14,000元之清
    償金額，依上揭等情況觀之，足認債務人降低每月個人生活
    基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出
    並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用
    後全數還予各債權人，且依債權人之聲請將更生期限延長至
    8 年，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人
    並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件債務人所提出之
    清償成數雖僅有50.91%，然本院審酌債務人已盡其最大努力
    ，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新
    擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至
    8 年之還款方案及提高清償成數及金額等情，是以，本院認
    其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、
    量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生
    活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  顏宗貝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
