【裁判字號】    98,司促,38111
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38111號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  甲○○
                        16樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾陸萬肆仟零貳
    拾柒元正，其中：
  1、信用卡部分參拾柒萬捌仟壹佰參拾壹元，及自民國九十六
     年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
     之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期
     計算為限。
  2、現金卡借貸部分：
     (一)新台幣肆萬捌仟伍佰貳拾捌元，及自民國九十六年七月
       二十四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
       之利息，並自民國九十六年八月二十五日起至清償日止
       ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在
       六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
       二十計付之違約金。
     (二)新台幣參萬柒仟參佰陸拾捌元，及自民國九十六年七月
       二十四日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
       之利息，暨自民國九十六年八月二十五日起至清償日止
       ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
       超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
       並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
       二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
