【裁判字號】    98,審交簡,3527
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違背安全駕駛案件，經本院以
    98年度審交簡字第756 號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國
    98年3 月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院判處有
    期徒刑2 月確定，已如前述，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後
    ，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16188號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路177號5樓之8
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月25日晚上某時許，在高雄市○○區○
    ○路177號5樓之8住處，飲用高粱酒2杯，又於翌日（26日）
    下午2時許，在高雄縣仁武鄉某處工地，飲用啤酒2瓶。乙○
    ○飲用上開酒類後，明知已達酒醉程度，不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於該日18時50分許，酒力未退之際，騎駕輕型
    機車（車牌號碼：ZBE-345號）行經高雄市左營區○○○路
    與自由三路口時，為警攔檢查獲，經以酒精濃度測定器測試
    ，呼氣酒精濃度值達0.57MG/L 。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開酒後駕車之事實，坦承不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份附卷可稽。按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美
    國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫
    克或血液中酒精濃度達0.11%（MG/DL）以上者，肇事率為一
    般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達0.57MG/L，足見被告
    發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯嫌洵堪
    確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。被告前因犯刑法第18
    5條之3公共危險罪嫌，經臺灣高雄地方法院於98年3月2日，
    以98年度審交簡字第756號判處有期徒刑2月確定，甫於98年
    4月21日易科罰金執行完畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    25     日
                              檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
