【裁判字號】    98,審簡,3440
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第13549號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表編號一至六十五、六
十七至八十五所示之物，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附件附表編號五及編號六十六所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設高雄縣鳳山市○○路29之1 號1 樓「金星電子
    遊戲場」之店員（領有經營電子遊戲場業之證照，負責人謝
    有昇，由檢察官另案偵辦)， 自民國97年12月起，以每月新
    臺幣（下同）2 萬2000元之代價受僱於「金星電子遊戲場」
    後，於98年4 月29日某時許起，與謝有昇共同基於意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，由乙○○負責
    開分、洗分、兌換賭資，在上開公眾得出入之「金星電子遊
    戲場」，由謝有昇擺設如附表所示之「超八」、「超悟空（
    水果盤）」等電子遊戲機臺64臺，以該場所供給不特定賭客
    在此與其等對賭財物，並藉此營利。其營利及賭博方式，為
    賭客先向店員表示要開分，交付現金給店員後，店員即依一
    定比例（如100 元可兌換2000分等）至機臺幫賭客開分，再
    由賭客押注分數與機器對賭，若未押中，則所交付開分之賭
    資，由機臺即該店取得，如有押中，可得倍數不等之分數，
    以此射倖性之賭博方式計算輸贏，玩賭後視剩餘分數之多寡
    ，向店員表示要洗分即可兌換與現金等值之積分卡，待結束
    後再持積分卡兌換現金。嗣於98年4 月29日11時許，適有賭
    客甲○○基於賭博之犯意，向乙○○開分後，在上開遊戲場
    內電子遊戲機具「超悟空（水果盤）」機臺玩賭後，於同日
    17時50分許，甲○○要求乙○○將其累積7000分洗分（即等
    同現金350 元）及代表50元現金之菸盒5 個（總共250 元）
    換成600 分的積分卡，再清點統計甲○○所有之積分卡共
    3600分兌換成現金，並取得兌換之3600元現金後，為埋伏員
    警見狀趨前出示搜索票（本院98年度聲搜字第790 號）搜索
    而查獲，並當場查扣如附件附表所示之物。
二、本件之證據，除附件附表編號2 品名欄應補充為「超八機台
    （含IC板）」、編號54、55品名欄應更正為「超世紀賓果機
    台（含IC板）」、編號65品名欄應補充為「在櫃臺內供賭客
    兌換之現金（新臺幣）」、編號66品名欄應更正為「賭客甲
    ○○身上扣得玩賭所得之現金（新臺幣）」、編號72品名欄
    應補充為「4 月29日開洗分報表」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按電子遊戲機之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較
    高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購
    買或租用遊戲機台，並提供場所擺放而仍能獲利可明，是該
    等以擺設電子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦
    同時具有營利之意圖。某甲未依電子遊戲場業管理條例之規
    定，辦理營利事業登記證，即擅自在其經營商店設置電子遊
    戲機供人把玩並兌換金錢，自有營利之意圖，所為係觸犯刑
    法第266 條第1 項前段之公眾得出入場所賭博罪、同法第
    268 條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪，所犯上開各罪
    ，同係基於一個賭博行為，係想像競合犯之關係，應從一重
    處斷〔臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第12號討論意旨可供參照〕。故核被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告乙
    ○○自97年11月起就上開犯行與「金星電子遊戲場」負責人
    謝有昇，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○
    自98年4 月29日某時許起持續至同日17時50分許為警查獲止
    所為上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所
    及時間之密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應
    屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應屬包括之一
    行為，其以此同一犯罪之行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪論處，檢察官雖認無抽頭之營利行為，然參照前揭法律座
    談會研討結論，應認為電子遊戲機之程式於設計之初，已設
    定為較高獲勝率，非純粹射倖性遊戲，自有營利之意圖甚明
    ，是以檢察官認被告乙○○之犯行不該當刑法第268 條之罪
    ，容有誤會，惟此部分與聲請簡易判決處刑所論及之賭博罪
    部分，既有上述裁判上一罪關係，本院自得予以審判，併此
    說明。被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。
四、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕，是扣案如附件附表編號1
    至編號64、編號65所示之物，分別係當場賭博之器具、在櫃
    檯兌換籌碼處之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，宣告沒收之。扣案如附件附表編號67至
    85所示之物，為共犯謝有昇所有，且係與被告乙○○供犯本
    件犯罪之物所用之物，依共犯責任共同原則，併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案如附件附表編號5
    及編號66所示之物，分別係被告甲○○當場賭博之器具、犯
    罪所得之物，業據其所坦承，爰依刑法第266 條第2 項、38
    條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
