【裁判字號】    98,審消債更,747
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第747號
聲  請  人  甲○○
                      之1
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  陳志輝
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第八四八八
八號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區○○
段三三九三之一二地號、三三九三之五五地號土地，權利範圍均
萬分之一八八，及其上建物二二九六三建號權利範圍全部，暨共
同使用部分二二九七一建號權利範圍萬分之二一三，門牌號碼高
雄市三民區○○○路六一一巷二號五樓之一建物不得繼續強制執
行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，並表明聲請人所有之不動
    產為自用住宅且擬與自用住宅借款債權人於更生方案中定自
    用住宅特別條款，惟相對人即其債權人板信商業銀行股份有
    限公司現對其所有不動產實施強制執行程序，經本院97年度
    司執字第84888 號強制執行中，定民國98年8 月3 日進行第
    二次拍賣程序，由聲請人之戶籍謄本及拍賣公告記載可知，
    該不動產為聲請人及其家屬賴以居住之自用住宅，是為達更
    生之目的，聲請人經濟生活得以重建，並使更生程序得以順
    利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本
    院97年度司執字第84888 號強制執行程序，洵屬必要，應予
    准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              民事第一庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
本裁定於民國九十八年七月三十日下午五時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
