【裁判字號】    98,司促,37861
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第37861號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  丙○○
                        990.
債  務  人  甲○○
                        990.
上列債權人與債務人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明債務人丙○○、甲○○二人負連帶清償責任之依據，
    並提出債權證明文件。
二、債務人丙○○、甲○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
