【裁判字號】    97,保險上更(二),2
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定     97年度保險上更(二)字第2號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  張永昌律師
被上訴人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  李明益律師
被上訴人    富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  蔡淑文律師
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被上訴人    國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
複代理人    戊○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
准由被上訴人富邦人壽保險股份有限公司承受訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第169 條第1 項規定：「法人因合併而消滅者
    ，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續之法人，承受其訴
    訟以前當然停止」。本件被上訴人富邦人壽保險股份有限公
    司與安泰人壽保險股份有限公司（下稱安泰公司）合併，安
    泰公司為存續公司，合併後更名為富邦人壽保險股份有限公
    司，代表人壬○○，有經濟部98年6 月1 日經授商字第0981
    100490號函附卷可稽。據合併後之富邦人壽保險股份有限公
    司於98年7 月29日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    。
二、依民事訴訟法第175 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
