【裁判字號】    98,再易,19
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          98年度再易字第19號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國98年7 月8
日本院98年度上易字第119 號第二審確定判決提起再審之訴，本
院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第502 條第2 項定有明文。
二、再審原告主張略以：再審被告主張自民國97年6 月間起每月
    匯款生活費至伊配偶帳戶，但伊之配偶曾碧桃常年中風，行
    動不便，伊於本件訴訟後始知存摺一直由再審被告保管，此
    由再審被告於原審提出存摺可証，則伊如何領取使用，再審
    被告為何不直接匯至伊之帳戶，本年（98年）3 月初曾碧桃
    死亡，存摺內之存款全由再審被告領走，至今已有4 、5 個
    月，再審被告亦未給伊任何金錢，請再審被告提出存摺查証
    其匯款實際情形及伊是否有領取使用，此影響判決之重要証
    物漏未審酌，如經審酌，伊可受較有利之裁判云云。
    再審被告未為任何聲明及陳述。
三、按民事訴訟法第496 條第1 項第13款所謂當事人發見未斟酌
    之證物，係指前訴訟程序事實審言詞辯論終結前已存在之證
    物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者而言。
    本件再審被告於97年11月5 日前審言詞辯論期日提出再審原
    告配偶名義之存摺，以証明其自97年6 月至97年10月有匯款
    以扶養再審原告之事實，確定判決已斟酌該証物，綜合卷証
    資料認定再審原告主張再審被告自調解時起不履行扶養義務
    ，為不足採，而為再審原告敗訴之判決。再審原告於本件認
    其配偶曾碧桃於98年3 月間死亡，曾碧桃名義之存摺由再審
    被告持有中，再審被告自曾碧桃死亡迄今，未給其任何金錢
    ，主張確定判決漏未審酌配偶存摺中匯款實際情形及其是否
    可使用存摺內之存款云云，依上開說明，自不符上列條款之
    規定。
四、綜上所述，再審原告主張原確定判決有民事訴訟法第496 條
    第1 項第13款之再審事由，並無可取，其據以提起本件再審
    之訴，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第502 第
    2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
