【裁判字號】    98,上訴,992
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院98年度訴字第363 號中華民國97年6 月2 日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第3418號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以共同非法持有可發射子
    彈具有殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑3 年4 月，併科罰金新
    臺幣5 萬元，並諭知罰金如易服勞役，以新臺幣1000元折算
    1 日，已經詳細敘述其量刑審酌之一切情狀（被告非法持有
    可發射子彈具有殺傷力之手槍及子彈，強行進入他人之住宅
    及建築物，已侵害他人之居住安寧，造成他人之恐懼與不安
    ，並對他人生命、身體及社會治安生迫切之危險，足見其漠
    視法秩序之態度，自應給予相當之刑事非難，惟念及被告犯
    後自始坦承犯行，態度尚可），在客觀上並無不當之處，量
    刑亦無失衡。上訴人雖於民國98年6 月15日上訴期間屆滿前
    ，具狀提起上訴，復於98年7 月10日提出上訴理由狀。但上
    訴理由狀僅表示「被告已坦承犯行，犯後態度良好，被告與
    被害人乙○○已成立和解，被告父親罹患尿毒症，母親有聽
    覺及語言之多重障礙，無法工作，均由被告撫養，被告尚有
    子女需撫養，被告現從事香蕉種植工作，因經濟壓力誤蹈法
    網，日後不敢再犯，原判決量刑過重。」，「扣案槍枝、子
    彈係王文賢臨時交付被告持有，被告並非長期持有上開槍彈
    ，且係無法推諉無奈暫時代為持有，原判決量刑未斟酌此情
    ，顯有事實之認定與判決理由矛盾之違法」云云，指摘原判
    決不當，經核僅係以其犯後態度、家庭狀況及經濟因素、持
    有槍枝子彈時間之長短，就量刑方面徒為爭議，並未敘述原
    審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，
    或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由，
    此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
