【裁判字號】    98,抗,197
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第197號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間清償票款強制執行聲明異議事件，對於
民國98年6 月29日臺灣高雄地方法院98年度審事聲字第64號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請本件清償票款強制執行後，固經
    原法院限期通知向華聲企業發展鑑定顧問有限公司（下稱華
    聲公司）繳納鑑價費用，按原法院民事執行處業務委託鑑定
    估價須知第二編列有鑑價費用收費標準，並載明動產無論數
    量大小，每一委託案件收取新臺幣（下同）1,200 元，不得
    逾越。惟原法院交付鑑價之華聲公司要求收取鑑價費3,000
    元，超越原法院所定鑑價費標準，抗告人已於98年5 月1 日
    及5 月15日兩度具狀向原法院陳報，並聲請原法院命該公司
    依法收費或更換鑑價公司，乃原法院竟以抗告人未繳納鑑價
    費而駁回其執行之聲請，雖經抗告人異議，原法院仍駁回其
    異議，原法院之裁定即有違誤，應予廢棄等語。
二、按原法院民事執行處業務委託鑑定估價須知第二編動產、有
    價證券及其他標的物鑑定，第二條規定：鑑定人收取鑑定費
    用，不得逾下列標準：動產、有價證券或其他標的物，無論
    其數量大小，每一委託案件收取1,200 元。抗告人主張原法
    院交付鑑價之華聲公司擬收取鑑價費3,000 元，似已逾越上
    開原法院所定鑑價費用標準，抗告人並兩度具狀陳報聲請原
    法院命鑑價公司依規定收費，如不依規定收費則予以更換鑑
    價公司等情，乃原法院並未就華聲公司要求鑑價費3,000 元
    如何未逾越原法院規定之鑑定費用標準1,200 元，以及該公
    司要求鑑價費用如何為合理，並未詳為調查明，遽為駁回
    抗告人異議之裁定，自有未洽，抗告意旨求予廢棄，為有理
    由，自應由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  書  記  官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
