【裁判字號】    98,聲減,123
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第123號
聲  請  人
即 受 刑 人 甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，擅自經營期貨經理事業罪，減為有期徒刑
陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年5 月28日起至93年2 月25日犯未經
    許可，擅自經營期貨經理事業罪，經本院以95年度上訴字第
    1520號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第
    9020號），判處有期徒刑1 年，並經最高法院以98年度台上
    字第3424號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯為期貨交易法第112 條
    第5 款之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，且無同條例第3 條第1 項第10款所
    定不予減刑之情形，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
