【裁判字號】    98,上訴,855
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第855號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴字
第889 號中華民國98年4 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第30324 號、第30325 號、第3032
6 號、97年度偵字第915 號、第6635號、第8886號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○偽證暨應執行刑部分均撤銷，發回臺灣高雄地
方法院。
    理  由
一、按「有下列情形之一者，法院不得為協商判決：一、有前條
    第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者。二、被告協商之意思
    非出於自由意志者。三、協商之合意顯有不當或顯失公平者
    。四、被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協
    商判決者。五、法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者
    。六、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。七、法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者。」、「除有前項所定情
    形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商合意範圍內為判
    決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限。」刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    、第2 項定有明文。又按「依本編所為之科刑判決，不得上
    訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款，
    第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或協商判決，違反
    同條第2 項之規定者，不在此限。」、「第二審法院認為上
    訴有理由者，將原判決撤銷，將案件發回地方法院，依判決
    前之程序更為審判。」同法第455 條之10第1 項、第3 項亦
    有明文規定。
二、經查，本案被告甲○○原審係依協商程序而為判決，主文諭
    知「甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台
    幣壹仟元折算壹日。又共同輸入私菸，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示香菸沒
    收。又共同輸入私菸，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日，緩刑年，扣案如附表所示香菸沒收
    」在案。原審就被告所犯偽證罪所處有期徒刑3 月及應執行
    刑部分，均諭知如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日；惟
    按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定有明
    文。本件檢察官與被告達成認罪協商之合意，但合意之內容
    並未就偽證罪部分有易科罰金之合意（見原審第二卷第85頁
    ），且依上開刑法41條第1 項前段之規定，偽證罪之法定刑
    依刑法第168 條規定為：「處7 年以下有期徒刑」，因此，
    縱受6 個月以下有期徒刑之宣告，亦不得易科罰金，原審於
    判決主文就被告甲○○所犯偽證罪暨應執行刑部分，諭知易
    科罰金之折算標準，已逾越檢察官與被告協商合意之範圍而
    為判決，顯已違法，檢察官執此提起上訴，為有理由，應由
    本院將原判決關於甲○○偽證暨應執行刑部分均撤銷，發回
    臺灣高雄地方法院，更為妥適之審判。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之10第3 項，判決如主
    文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
