【裁判字號】    98,上易,559
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度易字第424 號中華民國98年6 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第319 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、經查上訴人即被告甲○○經原審論以施用第二級毒品罪，判
    處有期徒刑1 年2 月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（迭
    因施用毒品而經觀察、勒戒及刑之執行矯治，未幾即重蹈覆
    轍，足徵其守法觀念薄弱，對於個人身心、家庭及國家、社
    會之危害非輕），在客觀上並無不當之處。被告於民國98年
    7 月9 日上訴期間屆滿前具狀提起上訴，但上訴理由僅泛指
    其現已知省悟，勇於承認犯錯，決心改過，原審量刑過重云
    云，指摘原判決不當，並未具體敘述原審判決之量刑，有何
    未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平
    等原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀在卷可按。
    揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，
    逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
