【裁判字號】    98,上訴,1023
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1023號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第418 號中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第88號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年6 月25日在臺灣高雄監
    獄收受原審法院刑事判決（原審卷66頁），其雖於上訴期間
    屆滿（即98年7 月9 日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅
    泛指「（一）上訴人甲○○因涉犯毒品危害防制條例，經屏
    東地方法院判處1 年6 月，以判決書上之一切情況考量，所
    量之刑度過重，且上訴人甲○○雖屬施用第一級毒品之累犯
    ，卻不可因此而認定上訴人長期依賴性施用第一級毒品，況
    本件為警查獲之第一級毒品數量非鉅，而施用第一級毒品僅
    屬個人之行為，雖有高度成癮性，但卻沒有直接影響國家、
    社會整體命運之危害性。（二）上訴人甲○○連續施用第一
    級之毒品，實有不該，但並無因施用之第一級毒品而做出重
    大危害國家、社會整體之行為，況上訴人犯後坦認犯行，其
    犯罪施用毒品之手段並非不可憫恕之人，且犯後坦認犯行，
    態度尚可等一切情狀，應符合刑法第57條第10項犯罪後之態
    度得以減輕其刑。（三）綜上所述，應認上訴人甲○○有重
    新量刑之空間，還望鈞院高抬貴手，重新量刑云云」。惟查
    本件上訴理由，除上開陳述外，未見有何依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，已難謂其上訴理由符合「具體」之要件，
    故其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之
    情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」
    ，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形
    。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命
    其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應
    定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者
    ，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原
    審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即
    被告之上訴理由書狀未敘述「具體理由」，且於上訴期間屆
    滿後之20日內，被告於98年7 月29日以前未補提上訴具體理
    由，此有本院98年7 月30日上訴理由查詢表在卷可按，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
