【裁判字號】    98,上訴,986
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第986號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反水土保持法案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度審訴字第1556號中華民國98年6 月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第8399號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以水土保持法第32條第1
    項之在公有山坡地內，未經同意擅自從事開發整地、建築擋
    土牆之使用，致生水土流失罪，量處有期徒刑10月，已經詳
    細敘述其量刑審酌之一切情狀（被告明知山坡地如經濫墾開
    發整地及大面積建築擋土牆，自然環境遭受破壞後，日後雨
    季或風災來臨之際，將使公眾之生命、財產安全蒙受極大之
    危險，竟僅為圖一己之便利及使用，置前開公共安全於不顧
    ，任意在公有山坡地上為上開犯行，遭破壞之植被迄今未見
    復原，破壞地貌甚鉅，已致生水土流失之結果，且本件開挖
    整地之面積甚大，所築擋土牆長度甚長，影響植被之情節嚴
    重，惟念犯後終能坦承犯行，尚有悔意，無有期徒刑以上之
    前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、所生危害之程度）
    ，在客觀上並無不當之處，量刑亦無失衡。上訴人雖於民國
    98年7 月9 日上訴期間屆滿前，具狀提起上訴，但上訴理由
    僅表示「原審判決就刑法第57條所列10款量刑時應行審酌之
    事項，除上開所述被告行為所生危害程度外，另關於被告之
    動機、目的、智識程度等情狀，則未一併說明其具體之審酌
    情形，致其量刑是否妥適，無從據以斷定，原判決應有判決
    理由不備之違法；被告經此偵審程序後已知警惕，信無再犯
    之虞，足認對被告所宣告之刑罰，應該以暫不執行較為適當
    等情狀，能給予被告緩刑之宣告；被告因一時失慮，致觸本
    件犯行，惟被告犯罪後坦承犯行，態度誠懇，頗知悔意，並
    願出具承諾書，承諾佔用國有土地部分如將來有規劃使用為
    公共設施或公園使用，將無條件拆除，並不要求任何賠償，
    顯見確有悛悔實據，請求酌減被告刑期，並為緩刑宣告」云
    云，指摘原判決不當，經核僅係以其犯後態度良好、顯有悔
    意等情狀，就量刑方面徒為爭議。並未敘述原審判決綜合全
    部案情後所為之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性
    界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具體
    理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴
    ，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
