【裁判字號】    98,補,11
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                98年度補字第11號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名劉歹.
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣763,80
5 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣8,370 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
