【裁判字號】    98,司促,5625
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5625號
債  權  人  安盈鋼鐵有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人德恩營造有限公司、德康建設股份有限公司
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人德恩營造有限公司、德康建設股份有限公司於法律上
    不同權利主體，原聲請狀就每一債務人應給付之範圍記載之
    請求內容有欠明確，應就各個債務人應給付之金額及利息分
    別敘明請求。
二、德康建設股份有限公司已經廢止，請提出該公司設立登記表
    及「最新」變更登記表，並陳報其公司解散事由、解散程序
    暨向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
