【裁判字號】    98,交簡上,22
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度交簡上字第22號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院簡易庭中華民國98
年4 月28日98年度苗交簡字第213 號第一審判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：98年度調偵第39號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由（如附件一）。
二、上訴意旨如刑事聲明上訴狀所載（如附件二）。
三、經查：被告上訴後，對原判決所認定之事實及所科處之刑度
    均無爭執，且就聲請簡易判決處刑之犯罪事實，表示認罪，
    僅希望可以給予緩刑之機會（見本院卷第35、36頁），是被
    告之上訴無理由，應予駁回。又本院審酌被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可憑，又其乃過失犯，犯後復已與告訴人達成和
    解（見本院卷第18、19、26頁），態度尚佳，且公訴人亦請
    求給予被告緩刑等情，認被告經此科刑教訓，當知所警惕而
    無再犯之虞，是其所受原審刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
