【裁判字號】    98,易,560
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第560號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3636號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月12日晚間10
    時33分許，趁乙○○外出大門未鎖之便，無故侵入苗栗縣頭
    份鎮土牛里7 鄰土牛77之1 號乙○○之住處，徒手竊取屋內
    現金新臺幣（下同）1,100 元、數位相機1 台及行動電話1
    支，得手後旋即逃逸。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（
    如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且被告素行不佳，有多次竊盜、毒品等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍不知記
    取教訓，再犯本案，顯見其並無悔改之心，實不宜輕縱；惟
    參以其犯後始終坦承犯行，節省有限之司法資源，且所竊取
    之財物價值非鉅，又其中上開數位相機1 台、行動電話1 支
    並已發還被害人，併參酌其犯罪之動機、手段、目的、所生
    危害，及公訴人具體求刑1 年4 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
