【裁判字號】    98,司促,6624
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              98年度司促字第6624號
債  權  人  苗栗大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人藍園房屋仲介有
限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當
    事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院
    管轄。亦有民事訴訟法第2 條第2項規定可參。
二、查本件債務人藍園房屋仲介有限公司主事務所設於台北市○
    ○區○○路547 號1 樓，非本院轄區，此有本院依職權查詢
    該公司基本資料附卷可稽，且債權人所提催告之存證信函，
    亦係對上開地址送達，足認本院對之無管轄權。債權人聲請
    對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請
    自非適法，應予駁回。債權人應另向有管轄權之法院聲請，
    以符法制。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
