【裁判字號】    98,訴,412
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第412號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法等案件（起訴案號：98年度調偵字第
30號），本院於中華民國98年7 月30日下午4 時，在本院第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯水土保持法第三十二條第四項之非法墾殖致水土流
    失未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鋤頭、十字刀
    、圓鍬、柴刀、鐮刀各壹支及鋸子參支均沒收。應執行有期
    徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參
    年，扣案之鋤頭、十字刀、圓鍬、柴刀、鐮刀各壹支及鋸子
    參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年6 月中旬某日，明知苗栗縣三灣鄉○○○
    段530 之2 地號之山坡地（下稱系爭土地）為乙○○所有，
    且經政府核定為山坡地保育區，係為山坡地保育條例及水土
    保持法所稱之「山坡地」，竟在未得乙○○同意及主管機關
    許可之情形下，擅自駕駛向他人承租之挖土機1 台，於系爭
    土地上開挖便道1 條，惟未致生水土流失之結果。復於97年
    7 月1 日上午7 時許，意圖為自己不法之所有，雇請不知情
    之溫李喜，並提供其所有，可作為兇器使用之鋤頭、十字刀
    、圓鍬、柴刀、鐮刀各1 支及鋸子3 支等工具，命溫李喜於
    同年7 月2 日上午7 時30分許，持前開工具至系爭土地，挖
    取系爭土地上乙○○所有之七里香樹2 棵、黃棲樹1 棵。嗣
    溫李喜正持前開工具將七里香樹2 棵、黃棲樹1 棵斷根包土
    之際，即為乙○○之子丙○○發現，始未得逞。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第4 項、第1 項（經檢察官當庭變更起訴
    法條），刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
