【裁判字號】    98,司促,7017
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7017號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求裁定利息之利率。（如未約定依法為年息百分之五）
二、債權人請求之金額為乙○○與張瑀潔二人之會款，惟債權人
    僅列乙○○為債務人，不得請求乙○○給付張瑀潔部分之會
    款，該部分應另行請求，請債權人具狀敘明乙○○應給付之
    部分金額，並更正以該金額為請求金額。
三、債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
