【裁判字號】    98,訴,248
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第248號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因偽造文書案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人乙○○繳納後
    ，獲得釋放，有臺灣苗栗地方法院檢察署點名單、訊問筆錄
    、刑事保證金收據在卷可稽。惟被告為檢察官聲請簡易判決
    處刑後，經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，經本院囑託
    臺灣臺中地方法院檢察署派警拘提被告，及通知具保人偕同
    被告到庭，亦均無效果，有本院刑事報到單、相關送達證書
    及臺灣臺中地方法院檢察署函附卷可憑，足認被告已經逃匿
    ，自應依法沒入具保人已繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
