【裁判字號】    98,補,353
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第353號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      共同送達.
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司、中國國際商業銀行
股份有限公司信義分行、台灣中小企業銀行股份有限公司、寶島
商業銀行股份有限公司、龍星昇第一資產管理股份有限公司間第
三人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁
回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭田尾段303 建號房屋其中門牌號碼為苗栗縣南庄鄉
    田美村3 鄰66之1 號房屋（即測量成果圖編號A 部分房屋）
    之價值。
二、系爭田尾段303 建號房屋其中門牌號碼為苗栗縣南庄鄉田美
    村3 鄰66之5 號、66之6 號房屋之最新房屋稅籍資料。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
