【裁判字號】    98,苗簡,523
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗簡字第523號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院簡易庭於中華民國98年7 月14日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「劉信宏」應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「劉信宏」，顯係「
    甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
