【裁判字號】    98,婚,36
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第36號
原      告  甲○○
                        號
法定代理人  乙○○
            江陳月英
被      告  丙○○(SROEU.
                      原住同上.
                      現應送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告前於民國95年10月7 日因車禍受傷導致腦神經受傷，經
    送醫治療，仍未見起色，且日常生活均無法，經其父母親聲
    請於96年8 月13日以96年度禁字第39號民事裁定宣告其為禁
    治產人，此有本院上開裁定抄本可稽。另原告於98年7 月16
    日審理期日到庭，對於本院之訊問，僅口中唸唸有詞，但聽
    不清楚其內容，亦有本院同日言詞辯論筆錄可稽。是本件原
    告為無行為能力人，而被告原係原告之法定第一順位監護人
    ，惟其於95年8 月29日日出境後即未再入境，且又係原告之
    對造。從而，本件由原告法定第二順位監護人之父母親為其
    法定代理人代為提起本件訴訟，洵屬合法，核先說明。
三、原告起訴略以：原告於民國93年7 月11日與被告，即柬埔寨
    國人民丙○○（SROEUN.SOK.KHEANG） 結婚，婚姻關係現尚
    存續中，被告並曾入境與原告共同生活，不料被告竟於95年
    9 月間不告而別返回柬埔寨，雖經原告請求，被告亦拒不回
    台，被告顯不履行夫妻同居之義務，為此爰依民法第1052條
    第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。並聲明：
    如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律；離婚之效力，依夫之本國法，涉外民事法
    律適用法第14條、第15條第1 項分別定有明文。本件原告（
    夫）為中華民國國民，被告係柬埔寨國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第10、11頁）。依上規定，本件請求離婚事件
    （離婚原因及離婚效力）應以中華民國法律為準據法，合先
    敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於93年7 月11日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出戶籍謄本、結婚證書（含經駐越南台北經
    濟文化辦事處認證之翻譯本）（見卷第7 、9 至11頁），自
    堪信為真實。
  (四)原告又主張「被告並曾入境與原告共同生活，不料被告竟於
    95年9 月間不告而別返回柬埔寨，雖經原告請求，被告亦拒
    不回台」等情，業經本院依職權向內政部入出國及移民署函
    詢屬實，有該署函及所附旅客入出境記錄查詢資料可稽（見
    卷第30、42頁），是原告就此主張亦堪信為真實。本件被告
    長期離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫
    無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情
    事。被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，
    揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告
    依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判
    離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
