【裁判字號】    98,苗簡,329
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第329號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        0號4.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬壹仟捌佰肆拾參元，及自民國九
十四年八月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
之利息。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時訴之聲明原為：「被
    告應給付原告新臺幣（下同）321,843 元，及自民國94年8
    月12日起至清償日止，按年息百分之19.99 計算之利息，暨
    自94年10月6 日起至清償日止，按月繳納3,000 元之違約金
    ，違約金計收最高以連續3 期為限。」嗣於98年7 月23日言
    詞辯論期日變更訴之聲明為：「被告應給付原告321,843 元
    ，及自94年8 月12日起至清償日止，按年息百分之19.99 計
    算之利息。」核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定
    ，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告前向原告申請信用卡使用，依約被告得於特
    約商店記帳消費，惟被告應於每月繳款截止日前向原告繳付
    簽帳款，利息自各該筆帳款入帳日起至結清日止，最高按年
    息百分之19.99 計算，倘未依約償還本息，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。詎被告自94年8 月12日起即未依約繳
    款，全部債務視為到期，迄今尚積欠本金321,843 元及利息
    未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告主
    張之事實，業據提出信用卡申請書及約定條款、卡戶本金利
    息及相關費用查詢單、歷史帳單查詢表等件為證（見卷第5
    至15頁）。而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利
    息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
