【裁判字號】    93,簡上,26
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              93年度簡上字第26號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
相  對  人
即被上訴人  丁○○
            辛○○○即乙○○之.
            己○○即乙○○之承.
            壬○○即乙○○之承.
            庚○○即乙○○之承.
            戊○○即乙○○之承.
                        5號4.
上列當事人間請求調整租金等事件，聲請人對於本院民國98年5
月27日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本附表二編號27關於乙○○租用苗栗縣三義鄉○
○段350 地號土地面積「85.86 」平方公尺之記載，應更正為「
85.60」平方公尺。
原判決正本及原本附表二編號28關於丁○○租用苗栗縣三義鄉○
○段351 地號土地面積「544.26」平方公尺之記載，應更正為「
313.44」平方公尺；小計面積「629.86」平方公尺之記載，應更
正為「329.16」平方公尺。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年5 月27日所為93年度簡上字第26號之民事
    判決，有如主文所示誤寫誤繕之顯然錯誤，聲請人即上訴人
    聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准予裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                        法  官  張珈禎
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
