【裁判字號】    98,司促,4848
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4848號
債  權  人  華國世界貿易金融中心花園大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○聲請發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件債權人請求超過年息百分之五之利息部分駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人請求債務人給付管理費及自本件支付命令送達翌
    日起至清償之日止按年息百分之十計算之利息，惟依民法第
    203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五計算之利息。
    本院於民國98年6 月29日裁定命債權人於裁定送達五日內補
    正：「一、請釋明請求利率按年息百分之十計算之依據。如
    無依據請更正按法定利率年息百分之五請求。二、請提出債
    務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。」該裁定於98年7 月
    7 日送達於債權人，債權人迄今未補正，本院無從得知債權
    人請求利息之依據，且依其所提資料，亦無從釋明約定管理
    費利息為百分之十，債權人竟對債務人就超過上開規定範圍
    之利息請求發支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。其
    餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
