【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第七四四號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第二期債券（債券代號：A89102）
，面額新臺幣壹佰伍拾萬元，准予變換為同額之中央政府重大交
通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全字第995 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供臺灣省合作金庫88年度第1 期合作金融債券
    6 紙，面額總計新臺幣（下同）150 萬元為擔保，經本院以
    88年度存字第1063號提存事件提存在案。嗣聲請人先後聲請
    本院90年度聲字第6 號、91年度聲字第82號、92年度聲字第
    245 號、94年度聲字第83號民事裁定准予變換提存物，現提
    供同額之中央政府建設公債89年度甲類第2 期債券（債券代
    號：A89102）1 紙，以本院94年度存字第744 號提存事件提
    存在案。茲因前揭經准予變換之債券即將屆期，需領回辦理
    還本兌息手續，為此聲請以同額之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期登錄債券變換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院88年度裁全字第995 號民
    事裁定、94年度聲字第83號民事裁定暨確定證明書、94年度
    存字第744 號提存書、經濟部95年5 月1 日經授商字第0950
    1072190 號函、聲請人股份有限公司變更登記表等件為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。核聲請人聲請許其
    變換之提存物，與本院88年度裁全字第995 號民事裁定所命
    之擔保金額相當，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並
    無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
