【裁判字號】    98,聲,2960
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法（97年度偵字第9718號），聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第2000號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9718
    號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國98年5 月12日期滿。扣案之仿
    冒LV商標之手提包1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為「沒收銷燬」，應予更
    正）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年3 月28日以97年度偵字第9718號為緩起
    訴處分確定，且其緩起訴期間已於98年5 月12日期滿而未經
    撤銷等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可查。而扣案之仿冒LV商標之手提包1 個係
    被告所有，供其犯罪所用之物，復經被告供承在卷，並有扣
    押物品清單1 紙在卷可稽，是本件聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
