【裁判字號】    98,簡,4274
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第5 行之「交付不詳姓名
    之人，後該不詳姓名之人……」，更正為「交付某姓名年籍
    不詳自稱『邱先生』之成年男子（為姓名年籍不詳綽號『小
    郭』所屬詐欺集團之成員，嗣該詐欺集團成員中之徐哲凱、
    張賢懿2 人已於民國95年9 月26日為警查獲，並經法院判處
    罪刑確定），後該詐欺集團成員……」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，提供予真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之意思，為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告所幫助之詐
    欺集團成員先後透過電話、電子郵件及網路拍賣平台等方式
    詐騙被害人乙○○，使乙○○3 次依指示匯款之犯行，乃本
    於同一詐欺取財犯意，於密切接近之時地實施，並侵害同一
    法益，依一般社會健全觀念，各行為間之獨立性極為薄弱，
    在時間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動之接
    續施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌
    被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒
    增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智
    識程度，其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙金額，
    暨事後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國96年罪犯
    減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起
    生效施行，茲因本案被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    於上開減刑條例施行後之98年3 月25日始由臺灣板橋地方法
    院檢察署以逃匿為由發布通緝，嗣由臺北縣政府警察局海山
    分局於98年4 月2 日緝獲，有臺灣板橋地方法院檢察署通緝
    書、撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，故被告並非上開減刑條例
    施行前即經通緝之人，而與上開減刑條例第5 條所規定不得
    減刑之要件不符，自合於減刑條件，應依上開減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
