【裁判字號】    98,交易,379
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第六四０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年十一月十九日下
    午八時十分許，駕駛車牌號碼J8F-513 號重型機車沿臺北縣
    樹林市鎮○街往立人地下道方向行駛，行經臺北縣樹林市鎮
    ○街一三四號前，明知汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，不慎撞擊前方欲橫越臺北縣樹林市鎮
    ○街之行人被害人甲○○，致被害人甲○○受有頭部外傷併
    腦出血、腦腫及延遲性腦出血等傷害。被告於未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向前往現場處理尚不
    知肇事者之臺北縣政府警察局樹林分局員警坦承其為肇事者
    而自首，嗣並接受裁判。因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件被害人甲○○之子即代行告訴人乙○○告訴被告
    過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被害人甲○○與代行告訴人
    乙○○於本院審理中已與被告達成和解，以書狀聲請撤回其
    告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄一份附卷可參，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
