【裁判字號】    98,訴,1513
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1513號
原      告  丙○○
被      告  豪邁不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告豪邁不動產仲介經紀有限公司之營業所係設於「臺
    北縣新店市○○路4 號」處，被告甲○○之住所地係在「臺
    北縣新店市○○路20號4 樓」，此有被告豪邁不動產仲介經
    紀有限公司之變更登記表、被告甲○○之戶籍謄本等件在卷
    可稽，是依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北
    地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
