【裁判字號】    98,簡,5678
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第17729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘
淨重零點壹肆陸公克)沒 收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄與證據欄，查獲毒品重量應補充為「第二
    級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重0.5150公克，淨重0.31
    50公克，經取樣0.0004公克，驗餘淨重0.3146公克）；暨證
    據欄應補充「臺北市政府警察局中山分局長安東派出所扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片3 張」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告係於
    道路上偶遭員警認行跡可疑而上前盤查時，自行將其所持有
    之毒品交予警員扣案乙情，除據被告於警詢時供明在卷，並
    有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄各乙份附卷可憑。是以
    被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其有何犯罪情形
    而上前盤查之際，即向員警自承其持有毒品行為，並主動交
    出所持有毒品，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首而受裁
    判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌毒品之流通及持有，危
    害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之
    禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、
    幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3146公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1
    只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，
    並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30     日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
