【裁判字號】    98,簡上,637
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第637 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
八年度簡字第二八三九號中華民國九十八年四月十六日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度毒偵字第二二三七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案犯罪事實及證據，均引用如附件第一審刑事簡易判決書
    所載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。查被告前曾於民國八十九年間，因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，於八十九年九月二十
    六日停止戒治執行完畢。再於九十四年間，因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院、台灣台北地方法院先後判
    決處有期徒刑三月、六月確定，經合併執行，於九十七年四
    月十日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。
四、原審認被告犯行事證明確，適用毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段等規定，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    方式、所生危害等一切情狀，量處有期徒刑五月，並諭知以
    新台幣一千元折算一日之易科罰金折算標準。經核其認事用
    法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴空言否認犯行，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
