【裁判字號】    98,簡,5819
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之第五行、第六行：「
    途經上開路段126 巷口停等紅綠燈」應補充為「途經上開路
    段126 巷口欲停等紅綠燈時」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其與告訴人僅因行車糾紛，竟於員警處理糾紛之際，仍以
    上揭恫嚇言詞恐嚇告訴人，致告訴人心生恐懼，其目無法紀
    ，莫此為甚，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其犯後之態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
