【裁判字號】    98,易緝,150
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號五樓之.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第11645號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國84年10月20日，在台北市
    ○○○路3 段88巷37號，召集每月每會新台幣（下同）20萬
    元之互助會，連會首共15會，約定於第1 標開標當日即依各
    會員競標價格高低，預先排定各會得標會員之順序及金額後
    ，由會員依序一次簽發各該會期應付之會款之同額支票交予
    得標會員收執之方式，進行該互助會。詎甲○○認以此標會
    之方式有機可乘，竟萌為自己不法所有之意圖，甲○○當場
    簽發周玉芬名義之支票，並於84年10月20日收取會首款260
    萬元（甲○○另以「喬多」名義參加一會）後，自同年11月
    20日（第2 會）之會款即不獲兌現，上開周玉芬之存款帳戶
    並於同年月24日經公告為拒絕往來戶。嗣經會員丙○○提示
    甲○○交付之周玉芬名義之支票遭退票後，始悉受騙，因認
    被告涉犯刑法第339條第1項之罪嫌云云。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。本件被告所犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其最重法定本刑為有期徒
    刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項規定，其追訴權時效為
    10 年 ，修正後之追訴權時效則提高為20年，自以修正前之
    規定有利於被告，故本件追訴權時效，應適用修正前之規定
    ，其期間為10年。至於追訴權時效之停止進行及其期間、計
    算等，則應一體適用修正前刑法第83條之規定，併予敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之法定最重本刑為
    有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其
    追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如因法律之規定，
    偵查或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時
    效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前巳經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴
    權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963號解釋參照
    ）。經查，被告被訴詐欺取財，其犯罪行為日為84年10月20
    日，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於85年6 月13日開
    始分案偵查，85年11月8 日起訴繫屬本院，嗣本院於86年7
    月23日發佈通緝，迄今尚未緝獲等情，有告訴人所提告訴狀
    上臺灣板橋地方法院檢察署收文戳（見該署85年度偵字第11
    645 號偵查卷第1 頁）、同署85年11月8 日乙○偕良85偵字
    第11645 號函上本院收文戳（見本院85年度易字第7492號審
    理卷第1 頁）、本院86年7 月23日通緝書在卷可查，則其前
    開詐欺取財犯罪之追訴權時效，應自84年10月20日起算，加
    計詐欺取財罪之法定追訴權時效期間10年，及自檢察官85年
    6 月13日開始偵查時起至本院86年7 月23日發佈通緝日止之
    1 年1 月10日時效停止期間，再加計因本院通緝被告致本案
    審判程序不能開始之2 年6 月（即法定追訴權時效10年之4
    分之1） 時效停止期間後，被告所犯詐欺取財罪之追訴權時
    效，計至98年6 月3 日時效完成。本案追訴權時效既已完成
    ，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
