【裁判字號】    98,聲,3541
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2468號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之盜版光碟參拾陸片、空白光碟參拾伍片、棉套貳拾片、電
腦主機（內建燒錄機貳台）壹部，均沒收之。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    25452 號被告甲○○違反著作權法一案，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年1 月27日期滿。
    扣案之盜版光碟36片、空白光碟35片、棉套20片、電腦主機
    （內建燒錄機2 台）1 部，為被告供犯罪所用之物，且屬被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬
    ）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第25452 號為緩起訴處分，並
    經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第1229號駁回再議
    確定，且其緩起訴期間已於98年1 月27日期滿而未經撤銷等
    情，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令通知書附卷可稽
    ，而扣案之盜版光碟36片、空白光碟35片、棉套20片、電腦
    主機（內建燒錄機2 台）1 部，為被告所有，供其犯罪所用
    或預備之物，亦經被告於偵查中供承在卷。是綜合前述，本
    件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      刑事第十二庭    法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
