【裁判字號】    98,易,1126
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2011
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其與綽號阿南之
    成年男子間，就上開犯罪事實有犯意聯絡及行為分擔，屬共
    同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95 年
    台上字第1079號判決、同院95年台上字第3937號判決、同院
    95年台上字第4686號判決參照）。本件被告既係經營重利行
    為，應認係基於單一包括犯意為之，依社會通念，於客觀上
    堪認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，而屬前揭判決意旨所謂「集合犯」之適例
    ，在評價上應依集合犯概念而論以一罪，較為妥適。公訴意
    旨認應分論併罰，尚有未合。被告有事實欄所載前科及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年內再犯本罪，應依累犯加重其刑。
    爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害、所得
    利益，兼酌被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，均屬被告所有供犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。至扣案之現金4000元、9400元各一疊，其中4000元的部分
    ，係被害人乙○○於查獲現場所交付，為被害人所有，非屬
    被告所有；另外的9400元，被告雖自承係當日向借款人收取
    還款的錢，然並無證據證明係犯重利罪所得之財物，且與本
    件認定之犯罪事實無關。再被害人陳芳喻所簽立之本票2張
    ，因係被告貸款予被害人陳芳喻之債權擔保，僅應超過法定
    利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該票據行使
    之，且被害人陳芳喻於清償本息完畢後，亦得依法請求返還
    該物；另被害人陳芳喻之健保卡1 張、潘秋吟之郵政存摺1
    本，非屬被告所有之物，均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│物品名稱              │數量    │備註        │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 1  │商業本票簿            │1本     │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 2  │借款名片              │28張    │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 3  │客戶借款資料明細      │12張    │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 4  │陳芳喻借款資料明細    │1張     │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│ 5  │借貸協議書            │7張     │            │
└──┴───────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
