【裁判字號】    98,司簡聲,75
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為終止租賃契約，以臺北縣中和
    國光街郵局第46號存證信函通知相對人，因相對人遷移新址
    不明以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人未提出相對人戶籍謄本或其他證據足以證明其
    所寄相對人地址「臺北縣中和市○○街215 巷26之2 號3 樓
    」為相對人之居所，難謂其有「非因自己之過失」而不知相
    對人之居所，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無
    理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
