【裁判字號】    98,簡,5711
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第四行以下補充更正被告前科為: 「又於94
    年間，因施用毒品案件，經本院於95年4 月3 日以95年度簡
    字第54號判處有期徒刑5 月，嗣經本院98年度聲減字76號減
    刑為有期徒刑2 月15日；復於94年間，因加重強盜、恐嚇他
    人致生危害安全等案件，經臺灣高等法院於98年3 月13 日
    以97年度上訴字第1476號判處有期徒刑8 年、8 月（減為有
    期徒刑4 月），應執行有期徒刑8 年2 月。而上開施用毒品
    與恐嚇他人致生危害安全案件，因合於數罪併罰而應定其應
    執行之條件，雖施用毒品案件已先執行並於96年2 月2 日易
    科罰金執行完畢，但因尚未就應合併定執行刑之恐嚇他人致
    生危害安全案件罪執行，是其前開施用毒品案件仍屬未執行
    完畢（於本案不構成累犯）」；證據欄第2 行補充更正為：
    「98年5 月12日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告有違反毒品危害防制條例案
    、公共危險案等前科，素行不佳，詎竟不知悛悔，復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請人以被告前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，構成累犯，請求依法加重被告之刑。惟查，被告為本
    案犯行前之5 年內，未曾因受有期徒刑宣告而執行完畢乙節
    ，已詳述如上開事實欄所載，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，是聲請人認被告為本案犯行構成累犯，
    容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
