【裁判字號】    98,交簡,3967
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第3967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年7 月17日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人被告姓名「甲○○」部分
均應更正為被告「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告姓名原記載「甲○○」，惟
    經調閱被告之個人基本資料查詢結果，發現被告之姓名記載
    有誤，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為正確之被
    告「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
