【裁判字號】    98,簡,4778
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3590號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察
    局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對
    照表1 紙。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾於民國92、93年間因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔
    ，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
