【裁判字號】    98,易,1858
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15714 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件，吳詩
    宜所涉相姦罪嫌部分由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，對於共犯之1 人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯。但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告訴
    者，其效力不及於相姦人。刑事訴訟法第239 條定有明文。
    次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又案件起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款、第30
    3 條第1 款、第307 條亦分別定有明文。又同法第303 條第
    3 項規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告
    訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴
    經撤回」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫
    屬後，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起
    訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀同法第303 條
    第3 款之用語與同法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求
    乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」
    ，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明。是以告訴乃
    論之罪於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依法
    應為不起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴（或聲請簡易判
    決處刑）者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違背規
    定」之情形（最高法院82年度臺非字第380 號判決意旨、臺
    灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論參照）。復按所謂
    「起訴」者，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年
    度臺上字第876 號、90年度臺非字第368 號判決意旨參照）
    。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○妨害家庭案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第239 條前段之通姦罪
    ，依同法第245 條第1 項規定，須告訴乃論。次查，告訴人
    業於民國98年7 月14日向臺灣板橋地方法院檢察署遞狀，單
    獨對被告丙○○撤回妨害家庭告訴，有告訴人之聲請撤回告
    訴狀1 份及該狀上所蓋臺灣板橋地方法院檢察署收發章戳印
    附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15714
    號偵查卷宗第8 頁），而本案係於98年7 月22日繫屬於本院
    ，亦有臺灣板橋地方法院檢察署98年7 月22日甲○慎和98偵
    15714 字第140891號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷可參，
    至檢察官於告訴人98年7 月14日提出聲請撤回告訴狀前之98
    年6 月9 日雖已偵查終結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係
    檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴
    訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於98年7 月22日始繫屬本院
    審理，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件。揆諸前
    揭說明，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍聲請簡易判決
    處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至共同被告吳詩宜所涉相
    姦罪嫌部分，依刑事訴訟法第239 條但書規定，告訴人對其
    配偶即被告丙○○撤回通姦罪告訴，其效力不及於相姦人即
    共同被告吳詩宜，故此部分由本院另案審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
