【裁判字號】    98,簡,5008
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10003 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年
度偵字第12939 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見提供其於金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳詐欺集團作為詐取財物之用，竟仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月24日下
    午2 時30分許，在高雄市○○路之空軍一號客運站，將其所
    有之玉山商業銀行五股分行帳戶0000000000000 號（下稱玉
    山銀行帳戶）及中國信託商業銀行新興分行帳戶0000000000
    00號（下稱中國信託帳戶）之存摺封面影本、提款卡及密碼
    ，以客運託運至桃園南崁交流道，交付給真實姓名年籍不詳
    自稱「江曉涓」之成年女子使用，以此方式幫助「江曉涓」
    及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團
    成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    以自稱博客來網路書店客服人員，向購書客戶佯稱先前購物
    至便利超商取貨時，因超商人員刷錯條碼，需至自動櫃員機
    辦理取消交易之詐騙手法，分別於：(一)同年月22日晚上9 時
    40分許電話聯絡乙○○，致乙○○陷於錯誤，於同年月26日
    晚間依詐騙集團成員指示，至臺北縣永和市○○路99號之郵
    局自動櫃員機，先後匯款新臺幣（下同）29,983元、19,659
    元至甲○○之上開玉山銀行帳戶，隨即又至中正路588 號之
    中國信託自動櫃員機，將現金20,000元存入甲○○之上開中
    國信託帳戶。(二)同年月26日晚上8 時20分許電話聯絡陳慧如
    ，致陳慧如陷於錯誤，於同日晚上9 時7 分許，經由自動櫃
    員機匯款8,381 元至甲○○之上開中國信託帳戶。嗣因乙○
    ○、陳慧如察覺受騙而報警處理，始循線查獲上情。案經臺
    北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局樹林分局
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、訊據被告甲○○固坦承其確有將上開帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼交予姓名年籍不詳自稱「江曉涓」之人，但辯稱：
    伊是看報紙求職廣告應徵助理會計，該名女子說要提供帳戶
    資料做轉帳用，伊就將系爭帳戶存摺影本、提款卡及密碼交
    給對方云云。被告固以前詞置辯，惟查：(一)前開銀行帳戶係
    由被告所申請乙情，除據被告供承在卷外，並有上開帳戶之
    開戶資料附卷可參。另被害人乙○○、陳慧如因遭詐欺集團
    施以上開詐術而陷於錯誤，將前述款項匯入被告帳戶之事實
    ，亦據證人即被害人乙○○、陳慧如於警詢中證述在卷，復
    有被告上開帳戶之存戶交易明細表2 份、被害人陳慧如提出
    之自動櫃員機交易明細表1 紙等在卷可參，從而，被害人所
    稱遭人詐騙乙節，應足採信，且被告上開帳戶確實亦已遭詐
    欺集團作為人頭帳戶。(二)詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等
    財產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告係
    心智正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理；再者
    ，對方若果係正常應徵助理會計，理應陳明公司名稱、地址
    ，出面聯絡之人亦應表明真實之姓名、身分，如何會在未表
    明任何資料下，即要求提供帳戶之存摺、提款卡及密碼？被
    告對此種種顯然違背常情之情事，豈能毫無懷疑而遽信之理
    ？是被告辯稱其係因應徵工作而受騙提供銀行帳戶資料云云
    ，其真實性已非無疑，尚難採信。(三)又於金融機構開設存款
    帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融
    帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無
    任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事
    實。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申
    請帳戶，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶
    是否供不法之使用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的
    成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見自稱「江曉涓」
    之成年女子不使用自己之帳戶，竟向其收取帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼使用，則被告對於提供金融帳戶資料供他人
    使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應有所預
    見，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之存摺影本、提款卡
    及密碼等物，交予他人使用，堪認被告於主觀上對於其提供
    金融帳戶資料之舉，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，
    亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼
    然。被告辯稱伊交付帳戶並沒有要幫助他人犯罪的意思云云
    ，並非足採。(四)是被告上開所辯，尚難據為其有利之認定。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等資料，提供予真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人乙○○、陳慧如陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於
    幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告同時提供前開二個帳戶供詐欺集團使用，係以一幫助行
    為同時幫助詐欺集團成員先後向被害人乙○○、陳慧如為詐
    騙行為，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重即幫助詐欺取財罪處斷。聲請移送併辦部分之犯罪事實，
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與本案檢察官聲請簡
    易判決處刑事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，前
    已敘及，本院自得予以審究，併此說明。爰審酌被告之素行
    ，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全；兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
