【裁判字號】    98,簡,5764
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14010號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，甲○○處罰金新臺幣仟
元、乙○○處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○前曾於民國
    97年8 月間因犯賭博案件經本院判處罰金新臺幣（下同）2,
    000 元確定，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可參
    ；及被告2 人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未產
    生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害於
    善良風俗，及被告等人犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算
    標準。扣案之象棋1 副及賭資400 元，分別係被告等人當場
    賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
