【裁判字號】    97,交簡,6300
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第6300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5月11日上午12時30分許，騎乘車號2FF-7
    16號重機車搭載友人許芳雪，沿臺北縣中和市○○路往中山
    路方向行駛，行經防汛路與板南路口時，原應注意車輛行駛
    時應注意車前狀況，減速慢行，遵守交通號誌行駛，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間有自然光線
    、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不可注意之
    情，竟明知其行駛之路口號誌為黃燈，隨即轉換為紅燈，竟
    仍以時速55公理之速度，超速通過上開路口，嗣轉換為紅燈
    ，適由乙○○所騎乘之車號JG3-370 號重機車自板南路往連
    城路方向行駛，因號誌轉換為綠燈，行經該處路中，甲○○
    之機車車頭旋即撞擊乙○○之機車右側，致乙○○人車倒地
    ，乙○○並因此受有胸壁、右肩、軀幹多處挫傷、兩側上下
    肢多處深度擦傷、頭部外傷合併腦震盪等傷害。甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即向據報
    前來醫院處理車禍事宜之員警自首其為肇事者，並接受裁判
    。
二、訊據被告甲○○固供承於前開時地與乙○○所騎乘之機車發
    生撞擊之事實，惟辯稱：當時伊過馬路時號誌是綠燈，行經
    路中轉換為黃燈，後來伊覺得車子左後車身受到撞擊，伊即
    與女友一起飛出去滑行至旁邊的草叢，當天騎車時伊發現有
    四部車在後跟著伊，伊不知道他們是誰，對於本件車禍之肇
    因伊認為雙方均有過失，且伊質疑告訴人所指之焦慮、睡眠
    障礙、視神經、視覺損傷、突發性耳聾、憂鬱症、情感性精
    神病等症狀是否確與本件車禍有關云云。經查：本件車禍發
    生之原因，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中均一致
    證稱：96年5 月11日中午12時30分許，伊當時騎乘JG3-370
    號機車往連城路方向行駛，被告卻超速並闖紅燈，被告車頭
    撞到伊車子右側車身，伊人就飛出去等語明確，並有現場暨
    車損照片、道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷
    證明書附卷可稽，至被告雖否認上情，辯稱：伊覺得車子左
    後車身受到撞擊云云，惟查本件二車發生撞擊後，現場散落
    許多物品，告訴人之人機車倒置於路中，被告所騎乘之車輛
    則擦滑至前方路旁之草叢中等情，有上開現場照片及現場圖
    為證，顯見當時二車發生撞擊力道之巨大，再較諸卷附之二
    車車損情況，告訴人所騎乘之機車車頭全毀，右側腳踏墊位
    置則有破裂痕跡，而被告所騎乘之機車左側車身則無明顯之
    擦撞痕跡，是以綜合上開現場狀況及二車擦撞位置判斷結果
    ，衡諸常情，苟如被告所辯，本件係告訴人之機車撞擊至伊
    左側車身，則斷無告訴人之機車車頭位置毀損嚴重，而被告
    之機車左側毫無受損之理，是自足認本件二車之擦撞位置，
    應如告訴人所指，係被告之機車車頭撞擊至伊機車右側車身
    為真，訊以被告於警訊中復供稱當時有四部機車在追伊，叫
    伊停車，伊不認識就不停，怕被對方打，行至肇事地點，我
    的前方是閃黃燈、闖紅燈，我就直行等語，顯見被告應係為
    躲避後方不知名之人之追趕，致其超速行駛及闖越紅燈而與
    告訴人之機車發生撞擊，則其駕駛行為顯有過失，應堪以認
    定。
三、按駕駛人駕駛汽車（含機器腳踏車），應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮。又行車
    速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行
    車時速不得超過五十公里。而汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；次
    按圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將
    顯示，屆時將失去通行路權，道路交通安全規則第90條、第
    93條第1 項第1 款、第94條第3 項，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第206 條第4 項分別定有明文。被告騎乘機車自應
    盡上開注意義務，尤其在已亮黃燈後而仍進入交岔路口之情
    況下，顯屬危險性更高之駕駛行為，慮及交岔路口各行車動
    向交錯之複雜與危險性，且其通行路權亦即將喪失，被告因
    其搶越黃燈之行為自應提高其注意，以隨時採取必要之安全
    措施。而依附卷之道路交通事故調查報告表所載，本件事故
    發生時，天候晴、日間有光線、路面乾燥無缺陷，無障礙物
    且視距良好等情，當無不能注意之情事，倘被告行經上開路
    段，能確實遵守上開規定並依速限駕駛，應不致撞擊告訴人
    騎乘之機車。又告訴人因本件車禍致受有胸壁、右肩、軀幹
    多處挫傷、兩側上下肢多處深度擦傷、頭部外傷合併腦震盪
    等傷害，有告訴人所提出之財團法人佛教慈濟醫院台北分院
    診斷證明書在卷可憑，是被告之過失犯行與被害人所受之傷
    害結果間，顯有相當因果關係。至告訴人雖另提出其因本件
    車禍右眼遭受強大外力撞擊，現已完全喪失視力云云，惟經
    本院審酌告訴人所提出之多紙財團法人佛教慈濟醫院台北分
    院之診斷證明書內容，其中與本件車禍發生日期之96 年5月
    11日有關之各件急診診療中，診治醫師均未出具告訴人亦受
    有眼部傷勢之證明，復經本院函詢該院查詢告訴人所指之眼
    部傷勢，該院覆以：「本病患於96年5 月11日至本院急診，
    診斷為多處肢體挫傷，『尚無明確眼部主訴』，病患於96年
    5 月29日至本院眼科初診，主訴複視及視力模糊，經視野檢
    查，右眼外上側有視野缺損，左眼正常，此此視野之缺損依
    據外傷病史判斷，應為外傷性視神經病，此類病變大多屬永
    久性之神經傷害，惟病患後續未能繼續於本院追蹤，僅就病
    歷陳述如上」等情，此有該院98年2 月9 日慈新醫文字第98
    0155號函附卷為證，是尚無積極證據足認告訴人所指之眼部
    傷勢亦為本件車禍所肇致，是尚無從認定其亦受有此部分傷
    害，附此敘明。從而本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於有偵查犯罪職務之警員前往醫院處理時
    ，即向據報前來尚不知何人犯罪之警員表示肇事，並願接受
    裁判乙情，有台北縣政府警察局中和分局所製作之交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可按（附於偵查卷第17頁），應
    認被告合於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告騎乘機車超速行駛暨闖越紅燈並肇事，致使
    告訴人受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦
    非輕，且犯後猶矢口否認犯行，態度不佳，迄今仍未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人之損害，惟念其前無犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
