【裁判字號】    98,簡,5826
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽單捌張、電話聯絡表壹
張、傳真機貳臺及計算機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「提供其位於臺北縣新莊市○○街
    5 巷29號4 樓之住處，作為公眾得出入之簽賭場所，由賭客
    至現場下注，或以電話之方式供不特定人士聯絡，從事俗稱
    「香港六合彩」賭博，而聚集不特定多數人簽選號碼賭博財
    物」應更正為「提供位於臺北縣新莊市○○街5 巷29號4 樓
    之住處，經營俗稱「香港六合彩」之賭博，聚集不特定之多
    數人以電話或傳真之方式下注賭博財物」；暨證據欄應補充
    「臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    ，故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之
    舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為
    。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上
    字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判
    決意旨），從而，本件被告自民國98年5 月中旬某日起至98
    年6 月23日20時40分許，反覆意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博，具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以
    單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其利用電話、傳真機等通訊器材，供不特定
    多數人聚眾賭博，不法牟取財物，使該等不特定多數人得超
    越時間、空間之限制遂行賭博行為，助長投機風氣危害社會
    秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害、經營時間長達1 月餘，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之六合彩簽單8 張、電話聯絡表
    1 張、傳真機2 臺及計算機1 臺，均係被告所有供其犯本件
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、至聲請意旨另以：被告提供上址住處經營俗稱「六合彩」之
    賭博，而聚集不特定之多數人至現場下注賭博財物，因認被
    告另涉犯刑法第266 條之賭博罪嫌。然查，被告係以電話、
    傳真接受不特定賭客下注，業據其於警詢及偵訊時供述在卷
    ，此外，卷內亦查無其他證據足資證明該址係屬不特定多數
    人得出入之場所，自難遽以該罪相繩。本應就此部分為無罪
    之諭知，然聲請意旨認此部分若成立犯罪，與前揭論罪科刑
    部分具想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7   月      30     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
