【裁判字號】    98,司促,27092
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第27092號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就利息請求部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人發支付命令，因聲請人未記載利
    息起算日，經本院於98年6 月30日通知命聲請人於5 日內補
    正系爭七紙支票之利息起算日，該通知已於98年7 月2 日送
    達，有送達證書附卷可稽，聲請人並未補正利息起算日，是
    其請求之利息無從起算，故其請求自聲請狀附表所示利息起
    算日起至清償日止，按年息百分之6 計算利息部分之聲請應
    予駁回外，其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
