【裁判字號】    98,交易,252
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
30876、31355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十七年十月五日上午十時十分許，
    騎乘車號UEW-272 號輕型機車，在臺北縣三重市○○○○路
    、疏洪十六路間，本應注意遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，及汽機車在未劃有分向標線之道路交會時，應減速
    慢行，且會車相互之間隔不得少於半公尺，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意在臺北
    縣三重市○○○○路、疏洪十六路間之車道為自行車專用道
    ，車道路口設置有禁止汽機車進入之禁止標誌，即貿然駛入
    臺北縣三重市○○○○路、疏洪十六路間之自行車專用道內
    ，由重新橋往中山橋方向行駛，於行經上開自行車專用道一
    之四十七號燈桿附近時，適有亦違規行駛同一自行車專用道
    之陳明星騎乘車號TMQ-928 號輕型機車，由對向駛來，雙方
    於會車時，又均未注意靠右行駛，以保持安全間隔，致使乙
    ○○所騎乘之上開機車左側把手煞車部位與陳明星所騎乘上
    開機車發生擦撞，二人因而均失去重心，分別向前偏行後人
    車倒地，陳明星因而受有頭部外傷、右側急性硬腦膜下出血
    之傷害，經送醫急救後，延至九十七年十月八日凌晨三時三
    十一分許，仍因顱腦損傷、顱內出血死亡。乙○○於犯罪未
    被有偵查權之機關或公務員發覺前，於處理員警到場處理時
    在場，並當場承認為肇事人，進而接受裁判。
二、案經陳明星之兄丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有騎乘機車與被害人陳明星所騎乘之
    機車，於上揭時、地，雙雙倒地之事實，惟矢口否認有過失
    致死之犯行，辯稱：當時被害人之機車騎過來時，我有閃他
    ，而且我騎很慢，我與被害人機車並未發生擦撞，是被害人
    騎的很快，兩車交會時把手把持不穩，自己跌倒的云云。惟
    查：
（一）上開事實，業據被告於警詢中自承明確，其於警詢中供稱
      ：「我沿重新橋這端往中山橋方向自行車專用道行駛，我
      行經肇事地點前，一部機車TMQ-928 號從我對向駛過來，
      我在十多公尺遠處就對它按喇叭，結果我機車左側煞車把
      手與他機車何部位我不清楚發生擦撞而肇事」、「（問：
      發現危險時既離對方多遠？採取何種反應措施？）十多公
      尺。我對它按喇叭」、「（問：你車第一次撞擊部位於何
      處？車損如何？）左側煞車把手。有擦痕」等語，並有道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
      紙、現場及車損採證相片五十幀在卷可資佐證，且被告係
      於車禍事故發生後之當日下午三時許即接受警方詢問，且
      當時被害人尚未發生死亡之結果，是被告於警詢中對車禍
      發生之過程記憶猶新，又較無委飾規避自身責任之考量與
      必要，其警詢中供述之事故發生過程應屬可採。是被告於
      偵查中改稱伊機車左側把手跟對方機車相當接近云云，及
      於本院審理中辯稱伊與被害人之機車並沒有發生碰撞云云
      ，無非卸責之詞，不足採信。
（二）按駕駛人駕駛汽（機）車，應遵守道路交通標誌、標線、
      號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮。又汽（機）車
      在未劃有分向標線之道路，或鐵路平交道，或不良之道路
      交會時，應減速慢行，且會車相互之間隔不得少於半公尺
      。道路交通安全規則第九十條、第一百條第一款、第五款
      分別定有明文。被告係領有駕駛執照之駕駛人，對上開規
      定自無從委為不知。而本件事故發生地點，係禁止汽機車
      進入之自行車專用道，於路口處設置有禁止汽機車進入之
      禁止標誌，且該自行車專用道寬達四點三公尺，足供二部
      輕型機車會車時保持半公尺以上之間隔等事實，有現場照
      片、現場圖等件在卷足資佐證，被告騎乘機車無視於禁止
      汽機車進入之標誌，違規行駛自行車專用道，又疏未注意
      兩車會車時應保持安全間隔，以致與被害人陳明星之機車
      發生擦撞，被告之駕駛行為具有過失，至為灼然，而被害
      人陳明星亦違規行駛自行車專用道，又於會車時未能注意
      保持安全間距，亦同有疏失，惟被告並不因被害人與有過
      失而得解免其過失犯行之成立。且本件交通事故經送請臺
      灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定、臺灣省車輛
      行車事故覆議鑑定委員會覆議之結果，亦認被告與被害人
      陳明星兩車對向行駛，皆違規行駛自行車專用道，會車時
      又互未靠右行駛（即未保持安全間隔），同為肇事原因，
      有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九
      七一六四七號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
      委員會九十八年二月十九日覆議字第０九八六二００五七
      四號函各一件在卷足參。
（三）又本件被害人陳明星因本件交通事故，受有頭部外傷、右
      側急性硬腦膜下出血之傷害，經送醫急救後，延至九十七
      年十月八日凌晨三時三十一分許，仍因顱腦損傷、顱內出
      血死亡之事實，有行政院衛生署臺北醫院九十七年十月七
      日診斷證明書一件、臺灣板橋地方法院檢察署檢驗報告書
      一件、相驗照片及相驗屍體證明書等件在卷可憑。是被害
      人陳明星確因本件交通事故而死亡，被告之過失行為與被
      害人之死亡結果間，顯具有相當因果關係。從而，本件事
      證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。又被告於肇事後，犯罪未被發現前，於處理員警到
    場處理時在場，並當場承認為肇事人，進而接受裁判，有臺
    北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表及調查報告書附卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告騎車未遵守交通規則
    而過失致人於死，其騎車肇事之行為怠忽，造成被害人死亡
    之無可挽回之結果，並斟酌被害人騎乘機車亦有過失，及被
    告犯後否認犯行，但已與告訴人於本院審理中達成和解（見
    本院九十八年七月二十一日審判筆錄）之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因過失致犯本
    罪，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
