【裁判字號】    98,簡,5782
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1270號、第1271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○可預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）等資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國97年12月12日前之某日，在不詳地點，將其申請開
    戶之中華郵政股份有限公司板橋郵局局號0000000 號、帳號
    0000000 號之存摺、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名年
    籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年
    人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼後，即意圖為自己不法之所有，先後於：
(一)、97年12月12日18時許，撥打電話予丙○○，佯稱其前於雅虎
    奇摩購物網站購買手機電池，因分期付款交易設定發生錯誤
    ，需至自動櫃員機依照指示操作更正云云，致丙○○陷於錯
    誤，於同日21時14分許至郵局自動櫃員機匯款新臺幣（下同
    ）17032 元至乙○○之上開帳戶。
(二)、97年12月12日20時30分許，撥打電話予甲○○，詐稱其之前
    於網路購物時，付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作以
    更正該設定云云，致甲○○陷於錯誤，依指示先後於同日21
    時9 分及21時11分許，至彰化銀行自動櫃員機各轉帳匯款29
    989 元至乙○○上開帳戶。
    嗣因丙○○、甲○○發覺受騙，經報警而循線查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立上開郵局帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊上開郵局帳戶存摺
    及提款卡不知於何時何地遺失，伊沒有詐騙被害人，亦不知
    為何詐欺集團知悉伊提款卡之密碼云云。然查：
(一)、被害人丙○○、甲○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤
    ，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告之郵局帳
    戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有彰化銀行自動
    櫃員機交易明細表、郵局自動櫃員機交易明細、警局受理各
    類案件案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表及中華郵政股份有限公司板橋郵局函及所附之被告開戶資
    料及存摺交易明細資料等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被利
    用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為保管以
    防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智識非淺
    之人，何以輕忽而將存摺及提款卡放在一起而同時遺失？再
    者，苟欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況
    ，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會
    ，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正
    確之密碼相符者，機率微乎其微，則他人如何能如此輕易得
    知提款卡密碼，亦屬可疑；又就取得上開帳戶之詐欺集團而
    言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無
    選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，
    輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶
    供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取
    得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之
    金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前
    ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團
    絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因
    之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信
    。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13 條 第
    2 項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之
    人，對於他人持其所提供之郵局帳戶可能為詐欺犯罪應有所
    預知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見
    可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定
    故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。而被告以
    一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人丙○○及
    甲○○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫
    助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
