【裁判字號】    98,簡,5828
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之四色牌陸副及抽頭金新臺幣拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各2 份」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法
    院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字
    第4686號判決意旨），從而，被告自民國98年6 月20日起至
    98年6 月24日15時10分許被警查獲為止，反覆意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特性，屬
    集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨認被告先後多次聚眾賭博行
    為，時間密接，方法相同，而構成接續犯，容有誤會。爰審
    酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法
    牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟
    念其經營時間尚短，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之四色牌6 副，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；
    抽頭金新臺幣（下同）10元，則為被告所有因上開犯罪所得
    之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收。至於所扣得賭資680 元，非被告所有，另由報告機
    關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30     日
                  刑事第二十二庭  法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
