【裁判字號】    98,訴,1189
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1189號
原      告  乙○○
即 上 訴人  丙○○
被      告  蘇格蘭皇家銀行股份有限公司
即被上訴人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納第一
審裁判費、及提起上訴未據繳納第二審裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）肆佰柒拾肆萬壹仟參佰捌拾捌元，應
徵收第一審裁判費肆萬捌仟零貳拾伍元，及第二審裁判費柒萬貳
仟零參拾柒元，合計壹拾貳萬零陸拾貳元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書、第422 條第2 項之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其起訴及上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
