【裁判字號】    98,聲,3533
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，單獨聲請沒收（98年度執聲
字第2429號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之手錶壹枝沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第796
    號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，並於民國98年3 月24日
    期滿，前開案件查扣仿冒商標之手錶1 枝，為被告供犯罪所
    用，且為被告所有之物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第796 號被告甲○○違反商標法案件，業經
    該署檢察官為緩起訴處分確定，於98年3 月24日期滿，此經
    本院核閱前開偵查卷宗無誤。而前開案件扣案之仿冒商標手
    錶1 枝，係被告所有供犯罪使用之物，亦據被告於警詢及檢
    察官訊問時供承在卷。從而，本件聲請，核無不合。爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
