【裁判字號】    98,簡抗,2
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
即受判決人
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人即即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，不服本
院於中華民國98年6月15日所為之裁定（98年度聲簡再字第2號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管轄
    之第2 審地方法院合議庭；前項之抗告，準用第四編之規定
    ；抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；抗告
    法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第5 項、第406 條
    、第408 條第1 項前段及第411 條前段分別定有明文。
二、經查；本件原審98年度聲簡再字第2 號刑事裁定，業於民國
    98年6 月23日送達於臺灣臺北監獄臺北分監，並由在監執行
    之抗告人甲○○親自簽名收受，有本院送達證書1 張在卷可
    稽，惟抗告人遲至同年7 月2 日始具狀提出抗告，先於同日
    由該所收受後，並於同日送達於本院，亦有被告所提出抗告
    狀上之「臺灣臺北看守所戒護科收狀戳」及「臺灣板橋地方
    法院收狀戳」各1 枚可資為憑，是抗告人顯已逾5 日之抗告
    期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且無從補正，自應逕
    予駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第5 項、第
411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    7    月     30     日
                         刑事第十九庭
                               審判長法  官   汪怡君
                                     法  官   楊筑婷
                                     法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
