【裁判字號】    98,聲,3039
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3039號
聲 請 人 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第四八一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第八三五號被告陳佑年違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之甲基安
    非他命三包（合計毛重十七‧八三四公克，合計驗餘淨重十
    七‧八二四公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，亦有行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書影本一紙附卷足證，爰聲請宣告沒收並銷毀之等語。
二、經查，聲請意旨所載之扣案之甲基安非他命二包（合計毛重
    十七‧八三四公克，合計驗餘淨重十七‧八二四公克），前
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度執他字第
    四七七二號聲請單獨宣告沒收銷燬，並經本院於九十六年十
    二月二十五日以九十六年度聲字第三六四七號裁定宣告沒收
    銷燬，此有本院依職權調取臺北縣政府警察局永和分局查獲
    涉毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、永和分局扣押物
    品目錄表、政院衛生署管制藥品管理局九十七年五月八日管
    檢字第０九七０００四四一八號鑑定書影本、本院九十四年
    度訴字第三二二號判決書、九十六年度聲字第三六四七號裁
    定各一份在卷可稽。本件聲請人重複向本院聲請沒收銷燬上
    開甲基安非他命三包，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
