【裁判字號】    98,聲,3596
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜、搶奪、施用第一級毒品罪，先後經判處如
    附表所示之刑，均已確定在案（詳如附表所示，其中編號一
    、二之罪，並經本院九十八年度聲字第二六八九號裁定應執
    行有期徒刑一年八月確定），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十八年度易字第二八一號、九十八年度訴字第
    七一一號、九十八年度訴字第七一四號（臺灣高等法院九十
    八年度上訴字第一七四三號、最高法院九十八年度台上字第
    三九五二號）判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑
    宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
