【裁判字號】    98,訴,2500
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3658號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒柒月；又施用第二級毒品，處
有期徒刑參月，扣案吸食器貳組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣
案吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國98
    年5 月14日中午，在桃園市○○路320 之2 號6 樓租屋處，
    施用第一級毒品海洛因。」，並更正甲○○施用甲基安非他
    命之處所為「桃園市○○路320 之2 號6 樓租屋處」，及補
    充「甲○○係以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧
    方式，施用第二級毒品。嗣為警扣得其所用吸食及預備供吸
    食甲基安非他命所用之吸食器共2 組。」；另證據部分補充
    「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒後，於97年5 月30日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開處分執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級毒品罪行，
    依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前
    有1 次違反毒品危害防制條例，又再犯本案施用第一、二級
    毒品罪，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好
    ，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。至於扣案之吸食器2 組，均為被告所有，且分別為供
    本案吸食甲基安非他命所用及預備之物，業據被告供述明確
    （見偵卷第13頁、本院卷第16頁反面），爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
