【裁判字號】    98,簡,5869
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 至8 行之「98年
    度家護字第28號裁定」應更正為「98年度家護聲字第28號裁
    定」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第3 款分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○曾為夫妻關係，業據其等供
    述明確，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係，被告違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所
    為不得對告訴人實施家庭暴力及騷擾之前揭民事通常保護令
    裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪及刑法第309 條之公然侮辱罪。聲請意旨
    漏載家庭暴力防治法第61條第2 款之規定，惟其犯罪事實欄
    已敘及此部分之事實，爰予更正。被告雖同時違反前揭裁定
    所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態
    樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護
    令罪論處。另被告於98年6 月14日多次以辱罵告訴人之方式
    ，而違反保護令之行為，乃於密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，屬接續犯。又被告以一行為觸犯上開違反保護令罪及公然
    侮辱罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違
    反通常保護令罪處斷。審酌被告明知告訴人已聲請保護令，
    仍漠視公權力之存在，以言語辱罵之方式貶損告訴人之人格
    ，造成告訴人受有精神上之痛苦，及其犯罪之動機、目的、
    手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第309 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
