【裁判字號】    98,易,1697
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14121
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○前於民國93
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於94年10月13
    日以93年度訴字3364號分別判處有期徒刑4 月、1 年，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；又於94年間，因違反動產擔保交
    易法案件，經本院於94年12月26日以94年度簡字第505 號判
    處有期徒刑3 月確定，上開3 罪經本院以95年度聲字第77號
    定應執行有期徒1 年4 月確定，於95年10月20日縮短刑期執
    行完畢。」，並更正本案竊得物品為「自用小『貨』車」；
    另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白，押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、查獲照片、扣案鑰匙照片各2
    張、監視器畫面翻拍照片14張。」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前述之犯罪科刑紀錄，於95年10月20日縮刑期滿執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯而應
    依法加重其刑。爰審酌被告有違反藥事法、電信法、妨害兵
    役治罪條例、毒品危害防制條例等前科，素行不佳，且正值
    壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，
    行為實屬不該；惟考量犯後均坦承犯行，及其犯罪動機、目
    的、手段、竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。至於扣案鑰匙
    1 把，係被告所有並供本案犯行所用之物，業據其供述明確
    （見偵卷第8 、56頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
