【裁判字號】    98,消債更,532
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第532號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人應具體釋明最近半年內 (即98年月至98年7月間)主觀
    上有久住於本院轄區內之意思，又客觀上有事實上居住生活
    於本院轄區內之證明文件 (如最新之租賃契約、水、電、瓦
    斯、電信費用等帳單地址)。
二、補繳聲請費用新臺幣（下同）1,000元。
三、聲請人自民國「97年1月迄今」「每月」之各項收入（包括
    薪資、津貼、獎金、佣金．．．等）實際來源、數額暨其證
    明（本項應完整提出自 97年1月至今相關證明文件如薪資明
    細表及薪資入帳存摺影本、薪水袋、保險給付、政府補助金
    或其他收入款項在內之所有收入款項等，如為現金支領方式
    ，應提出薪水袋、薪資明細表等，並出具雇主提出之在職薪
    資證明書及雇主聯絡電話，勿概括、省略釋明，勿以收入切
    結書替代）。
四、聲請人於民國98年5月間與最大債權銀行協商時 ，銀行所提
    供之具體清償條件內容及協商不成立之原因。
五、聲請人擔任負責人之凱儷行、百業行、馥瑜行，請提出該公
    司或營利事業單位之公司登記資料 、於聲請人聲請前1日回
    溯 5年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，
    或綜合所得稅申報書。
六、聲請人所陳每月須繳納債務「金額高達7至8萬元」，其計算
    方式與「長期固定支出」之証明文件？每月必要支出項目中
    ，膳食費用每月約6,000元、水電瓦斯費用共6,900元 (應提
    出最近半年內居住於林口鄉住所地之繳費帳單 )及醫療費用
    1,500元及日用品1,000元 、扶養費用6,500元等相關證明文
    件。
七、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
八、具體之更生方案。
九、最新之勞工保險被保險人投保資料表（明細）、租賃契約書
    ( 房屋所在地及使用範圍勿省略)。
十、受扶養人賴渙淋民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單，又賴渙淋之生父法律上有何正
    當理由不能分擔子女扶養費用？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
