【裁判字號】    98,交簡上,146
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年6 月
3 日所為之98年度交簡字第2762號判決（偵查案號：98年度速偵
字第2576號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按捨棄上訴權或撤回上訴者，喪失其上訴權，刑事訴訟法第 359
條規定甚明。查上訴人即被告甲○○經本院原審以98年度交簡字
第 2762號刑事簡易判決處罰金新臺幣9萬元，並得易服勞役，嗣
於民國98年6 月24日對原審判決提起上訴，經本院於98年7月9日
以98年度交簡上字第146號受理，被告於本院98年7月21日準備程
序時，當庭具狀撤回上訴而確定，並經本院於98年7月27送臺灣
板橋地方法院檢察署執行在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
表、前開準備程序筆錄、刑事撤回狀各1份附卷可稽，且經本院
核閱卷宗屬實，是以，本案業已確定，被告竟於98年7月30日又
具狀提起上訴，該上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依
刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
