【裁判字號】    98,易,1808
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第1808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第903 號），本院受理後（98年度簡字第4488號），認為不
宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○及丙○○於民國98
    年2 月20日下午1 時許，在臺北縣中和市○○路○ 段242 巷
    1 號旁之土地公廟內，因不滿乙○○與友人飲酒喧嘩，竟基
    於傷害他人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○之腹部，
    並於其倒地後，接續腳踢其頭部及身體，致其受有外傷性顱
    內出血之傷害，因認被告2 人涉共犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告林明、丙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
