【裁判字號】    98,司,396
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第396號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請相對人世力機械有限公司展期清算事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年七月七日起展延至民國九十九年一月
七日止。
聲請費用由世力機械有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為世力機械有限公司（以下簡稱
    世力公司）清算人，業於97年2 月26日向本院呈報清算人，
    經本院准予備查在案，並依法辦理清算，嗣經本院先後於97
    年9 月12日、98年2 月16日，分別以97年度司字第387 號、
    98年度司字第64號裁定准予將本件清算期間展延至98年1 月
    6 日、7 月6 日，惟該公司清算事務繁瑣，清算人仍無法於
    前開期間內完結清算，爰依公司法上揭規定聲請展期等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年7月7日起展延至99年1月7日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月      30  日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月      30  日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
