【裁判字號】    98,司他,6
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司他字第6號
原      告  乙○
訴訟代理人  楊景勛律師
被      告  暐得實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟捌佰拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第
    84條第2 項亦有明定。
二、經查，本件原告前起訴請求確認僱傭關係存在等事件（98年
    度勞訴字第60號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年
    度救字第70號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費
    。嗣兩造於民國98年7 月23日成立訴訟上和解，並約定訴訟
    費用各自負擔，本件訴訟業已終結，揆諸首揭條文規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用
    。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）510,000 元
    ，應徵收第一審裁判費為5,510 元，扣除原告得聲請退還之
    2/3 裁判費（見民事訴訟法第84條第2 項規定）後，仍須向
    本院繳納1/3 之裁判費即1,837 元，爰依職權確定應向原告
    徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
