【裁判字號】    98,易,1652
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
            丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2147號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累
犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、
  (一)乙○○前於民國（下同）九十一年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以九十一年度訴字第二五０九號判決
    判處有期徒刑一年、二月，並經臺灣高等法院以九十二年度
    上訴字第六一五號駁回上訴確定。又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十一年度訴字第二二一二號判決判處有
    期徒刑八月、五月確定。上開二案經臺灣高等法院以九十二
    年度聲字第七五六號裁定應執行有期徒刑二年二月確定，於
    九十四年三月二十八日假釋出監。又於九十四年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第一七六
    三號判決判處應執行有期徒刑一年二月確定，其後經本院九
    十六年度聲減字第一六五號裁定減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑七月確定，並與上開假釋經撤銷後之殘刑八月二十四日
    接續執行，於九十六年七月十六日執行完畢（構成累犯）。
  (二)丙○○前於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十二年度訴字第一０八二號判決判處有期徒刑一年
    四月確定，於九十四年二月七日縮刑期滿執行完畢。又於九
    十五年間，因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣桃園
    地方法院以九十四年度訴字第一九三七號判決判處應執行有
    期徒刑一年五月確定，及經本院以九十五年度易字第九四八
    號判決判處有期徒刑六月確定，又經本院以九十五年度訴字
    第二五二四號判決判處有期徒刑一年，並由臺灣高等法院九
    十五年度上訴字第四二四九號判決撤銷原判決，改判有期徒
    刑一年一月確定，再經本院以九十五年度易字第二五一四號
    判決判處有期徒刑七月確定；上開四案經本院以九十六年度
    聲減字第四九二四號裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑一
    年確定，於九十七年六月三十日縮刑假釋期滿執行完畢（構
    成累犯）。
二、乙○○、丙○○二人，又意圖為自己不法之所有，分別為下
    列竊盜犯行：
  (一)乙○○與真實姓名年籍不詳自稱「廖泰維」之成年男子，共
    同意圖為自己不法之所有，於九十七年十一月十五日凌晨二
    時二十五分許，在臺北縣新莊市○○街一０七巷十七號前，
    趁無人注意之際，由「廖泰維」在旁把風，乙○○則持其所
    有客觀上具危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇
    器使用長約七、八公分之磨尖鑰匙一支（未扣案），破壞吳
    蕙蘭所有交戊○○管理使用而停放於該處之車號CX-1537 號
    自用小客車門鎖，入內竊取車內音響主機、喇叭、千斤頂等
    零件及現金約新臺幣（下同）五百元，得手後離去。
  (二)丙○○於九十七年十一月二十二日凌晨三時許，離開乙○○
    位於臺北縣新莊市○○街一０七巷一號五樓租屋處後，行經
    臺北縣新莊市○○街一０七巷十九號前，竟意圖為自己不法
    之所有，趁無人注意之際，以路旁之磚塊打破丁○○停放於
    該處之車號JW-4349 號自用小客車車窗，入內竊取車內衛星
    導航一台、錄音帶六捲，得手後離去；而乙○○自租屋處下
    樓購買宵夜時見狀，又意圖為自己不法之所有，待丙○○離
    去後，趁無人注意之際，亦進入車內徒手竊取車內蛋糕三條
    ，得手後離去。嗣經員警調閱現場監視錄影畫面，發現行竊
    之人為轄區暫住人口乙○○，經通知乙○○到案說明後，查
    悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。乙○○、丙○○於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於偵查及本院準備
    程序及簡式審判程序中自白不諱，核與證人即被害人戊○○
    、丁○○於警詢中證述情節大致相符，並有監視錄影翻拍照
    片七張在卷足資佐證，足認被告二人之自白與事實相符，應
    可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告二
    人犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。而鑰
    匙為金屬製品，將長度約七、八公分鑰匙磨尖，足以為殺傷
    人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。至磚塊、石
    頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊
    、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（
    最高法院九十二年度台非字第三八號判決意旨參照）。是核
    被告乙○○前揭事實欄(一)、(二)所載之犯行，分別係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪、第三百二十
    條第一項之竊盜罪；被告丙○○前揭事實欄(二)所載之犯行，
    係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。公訴意旨認被告丙
    ○○上開犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪，尚有未洽，惟起訴之基本社會事實同一，爰
    依法變更起訴法條。被告乙○○與真實姓名年籍不詳自稱「
    廖泰維」之成年男子間，就上開事實欄(一)之犯行部分，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○所犯前揭二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告二人前分
    別有如犯罪事實欄一(一)、(二)所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表二份在卷可憑，渠等前受
    有期徒刑之執行完畢後，於五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本件之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰分別審酌被告二人正值輕壯之年，竟不謀正
    途賺取所用，好逸惡勞，下手行竊他人財物，危害社會治安
    ，惡性非輕，惟念其犯後能坦承犯行，犯後態度堪稱良好，
    並參以二人犯罪之手段及被害人等所受損失程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，被告乙○○部分並定其應執行
    之刑，被告丙○○部分並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告乙○○用以行竊之磨尖鑰匙一支，雖為被告乙○○所有
    ，但經被告乙○○丟棄，業據被告乙○○供述明確，衡情當
    已滅失，為免執行之困難，爰不予宣告沒收；被告丙○○用
    以行竊之磚塊，則非屬被告丙○○所有，亦不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二十八條、第三百二十
條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
