【裁判字號】    98,司票,2887
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2887號
聲  請  人  甲○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月二日簽發本票內載憑票交付聲請人新
臺幣（下同）貳拾萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年4 月2 日
    簽發未載付款地，而票載發票地為台北縣板橋市免除作成拒
    絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣200,000 元，到期日民
    國97年4 月2 日，詎於到期日後提示仍未獲清償，為此提出
    本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、查本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定，因聲請人未記載
    利息起算日，經本院於98年4 月27日通知命聲請人於5 日內
    補正系爭一紙本票利息起算日，該補正通知已於98年5 月 6
    日寄存送達於台北縣警察局海山分局海山派出所，有送達證
    書附卷可稽，聲請人並未補正利息起算日，是其請求之利息
    無從起算，故除其請求自附表所示利息起算日起至清償日止
    ，按年息百分之6 計算利息部分之聲請應予駁回外，其餘之
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
