【裁判字號】    98,司,437
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第437號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報相對人香港商歐洲商品驗證顧問股份有限公
司清算終結事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、清算人就任後所造具之清算期內收支表、損益表、清算後資
    產負債表、財產目錄、股東清算分配表、股東同意書。
二、前述簿冊經監察人審查後提經董事會承認之證明文件。
三、清算所得申報書（須附稅捐稽徵機關所開之收據）。
四、清算期間賸餘財產分配表。
五、本件應徵聲請費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
