【裁判字號】    98,簡,5804
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第4 行「於98年4 月16日採尿時回溯
    96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式施用安非他命。嗣
    經本署觀護人於同日採集其尿液」應補充更正為「於98年4
    月16日11時6 分許採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳地
    點，以不詳方式施用安非他命。因其為受保護管束人，嗣經
    本署觀護人於同日通知其到署並採集其尿液送驗」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按（甲基）安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液
    中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於（甲基）安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行
    政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日（81）藥檢一字第
    001156號函示明確。則被告於民國98年4 月16日11時6 分許
    在臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室經觀護人採取之尿液檢
    體既查有安非他命陽性反應，足認被告確係在該次採尿前回
    溯96小時內某時點有施用安非他命。本件事證明確，被告施
    用毒品之犯行堪予認定。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其施用前持有安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，兼衡施
    用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其犯罪動機、
    目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月   30    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
