【裁判字號】    98,聲,3128
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3128號
                                      98年度聲字第3615號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告犯搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告因於民國98年5 月6 日犯竊盜二罪、搶奪三罪遭
    警於同日晚間查獲，經警移送檢察官為偵訊後，因認其犯罪
    嫌疑重大，且有反覆實施竊盜、搶奪犯行之虞，經檢察官向
    本院聲請羈押獲准，並自98年5 月7 日起執行羈押，嗣再經
    檢察官起訴送審由本院以98年度訴字第2331號受理，經本院
    訊問被告，因認被告之犯罪嫌疑重大，且係有反覆實施上開
    犯行之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第4 款之事由，
    裁定執行羈押在案，並依簡式審判程序，於同年7 月17日就
    其所犯上開竊盜二罪、搶奪三罪及另犯之共同偽造公印文罪
    一罪分別判處宣告刑，並定其應執行刑為有期徒刑年。
二、聲請人於98年7 月8 日、同年月29日具狀聲請具保停止羈意
    旨略以：本件聲請人係因向地下錢莊週轉而缺錢支付利息，
    致為本件竊盜、搶奪犯行，聲請人於遭執行羈押後，已知所
    做為非，更掛念家中母親生活，爰請求能准予聲請人能具保
    停止羈押而得於執行前安頓母親生活。
三、經查，依聲請人之臺灣高等法院被告前案紀錄表：
  (一)聲請人前因犯竊盜、搶奪罪，經本院於79年11月16日以79年
    度訴字第1347號刑事判決各判處有期徒刑四月、一年二月，
    並定其應執行刑為有期徒刑一年四月，於79年12月20日確定
    ，於80年6 月14日縮短刑期執行完畢出監；復因犯搶奪罪，
    經本院以81年度易字第4294號刑事判決判處有期徒刑一年六
    月，於81年10月19日確定，於82年12月12日縮短刑期執行完
    畢出監；又因犯加重竊盜罪、搶奪罪，經本院於83年9 月23
    日以83年度訴字第1879號刑事判決分別判處有期徒刑八月、
    一年，並定其應執行刑為一年六月，於同年11月7 日確定，
    於84年11月29日縮短刑期執行完畢；再因犯加重搶奪罪，經
    本院於85年11月1 日以85年度訴字第2050號刑事判決判處有
    期徒刑二年三月，於同年12月5 日確定，於入監執行後，於
    87 年5月16日縮短刑期假釋出監；詎於假釋期間，又犯竊盜
    罪，經本院於87年8 月5 日以87年度易字第3282號刑事判決
    判處有期徒刑六月，於同年月11月27日確定，再於入監執行
    前，犯偽造印文罪、竊盜罪，經本院以88年度易字第1859號
    刑事判決判處有期徒刑十月、五月，並定其應執行為有期徒
    刑一年，於88年7 月9 日確定，經通緝到案後，於88年4 月
    13日入監接續執行前開撤銷假釋後之殘刑及上開數罪之刑，
    於90年1 月21日縮短刑期假釋出監。
  (二)復因於90年2 月6 日至10日間犯贓物罪、於90年2 月17日犯
    竊盜罪、於94年12月23日犯連續攜帶凶器竊盜罪、連續搶奪
    罪，經本院分別判處有期徒刑三月、五月、一年四月、一年
    十月確定，於97年4 月24日執行完畢出監；詎其於出監後，
    除於理由欄一所示之時間再犯本件（本院98年度訴字第2331
    號案）竊盜二罪、搶奪三罪外，於前所犯之竊盜、搶奪等罪
    執行完畢出監後，隨即於同年97年5 月22日至同年7 月3 日
    涉犯竊盜罪九罪、於同年5 月23日至同年7 月3 日涉犯搶奪
    罪十二罪（依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    30492 、32951 號起訴書記載之事實），現由本院97年度訴
    字第5436號審理中，此外，聲請人復涉犯搶奪罪分別由臺灣
    板橋地方法院檢察署於98年6 月6 日、同年月11日以該署98
    年度偵字第15543 、15935 號分案由檢察官偵查。
  (三)依聲請人其上開前案紀錄，聲請人自80年間起，即有多項竊
    盜、搶奪前案，除均係出監後即為各該犯行外，其於假釋期
    間，仍為竊盜犯行，是本件聲請人具狀泛言陳稱已因羈押而
    知悔悟，依其上開十七年間之行為模式，難認聲請人無於停
    止羈押後再反覆實施竊盜、搶奪之犯行，是難認聲請人陳稱
    之聲請理由為有理，是本院認被告羈押原因尚未消滅，且有
    繼續羈押之必要性，無法以具保使之消滅，聲請人聲請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    8    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
