【裁判字號】    98,簡,3993
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 、9 行所載之「致乙○○受有雙手瘀
    青及左大腿瘀青之傷害」應補充更正為「致乙○○受有右手
    瘀青2 處（約3.5 乘1.2 公分、1.5 乘1.2 公分）、左手瘀
    青1 處（約1.0 乘1.2 公分）及左大腿瘀青1 處（約6.0 乘
    6.5 公分）之傷害」、證據部分應補充「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告甲○○行為時，與告訴人乙○○係夫妻關係
    ，迭據被告及告訴人於偵查中及本院訊問時均陳明在卷，並
    有被告及告訴人之全戶戶籍資料查詢結果表各1 紙在卷可稽
    ，足認被告行為時與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定「配偶」之家庭成員關係。是核被告所為，均係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法並無針對傷害罪另設刑罰規定，仍應
    依刑法予以論罪科刑。被告先後2 次犯行，犯意各別，行為
    分殊，應予分論併罰。爰審酌被告行為時與告訴人係配偶關
    係，不思理性解決家庭糾紛，竟徒手傷害告訴人之身體，法
    治觀念薄弱，所生危害非輕，兼衡被告無前科紀錄之素行（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行惟因告訴人拒
    絕以致未能與告訴人達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
