【裁判字號】    98,聲,3548
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    26080 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年2 月4 日期滿。扣
    案仿冒「GUCCI 」商標之側背包1 個，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第26080 號為緩起訴處分確
    定，而於98年2 月4 日緩起訴期間期滿等情，有前開臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第26808 號緩起訴處分書、執
    行緩起訴處分命令通知書各1 件附卷可參，而扣案仿冒「GU
    CCI 」商標之側背包1 個，確係被告意圖販賣而陳列仿冒商
    標之商品，且屬被告所有並供犯罪所用之物品，亦據被告陳
    明在卷。綜上所述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
