【裁判字號】    98,聲,3050
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請易科罰金
折算標準案件（98年度執聲字第2079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○所犯如附表所示之罪，
    經本院98年度聲字第2119號裁定應執行有期徒刑1 年確定。
    應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條之規
    定，未諭知易科罰金之折算標準，原無不合。惟依司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件
    ，仍得易科罰金。爰參照司法院院字第1256號解釋，聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋以：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別判處罪刑確定在
    案（詳如附表所示），並經本院98年度聲字第2119號裁定應
    執行有期徒刑1 年確定，有上開裁定書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請於法
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
