【裁判字號】    98,聲,2608
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1791號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號）壹
支沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第40條第2 項、38條第1 項第1 款、第2 項
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡
    柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍
    、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具
    有殺傷力之各式槍砲，係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第1 款所列之槍砲，依同條例第5 條規定，非經中央主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持
    有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1473
    2 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，經法院判
    決無罪。扣案之改造手槍1 枝及子彈25顆（詳如扣押物清單
    ）係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項及槍砲彈藥刀械管制條例第5 條聲請單獨宣告沒收
    （聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、本件扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000000號）1 枝，
    經鑑定結果認係由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝
    ，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局96年7
    月30日刑鑑字第0960095808號槍彈鑑定書1 份在卷可參，確
    屬違禁物無疑。聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相
    符，應予准許。
四、至另扣案之子彈25顆，鑑定情形如下：(1)6 顆，認均係改造
    子彈，由金屬彈殼加裝直徑7.9 ±0.5 釐米金屬彈頭而成，
    採樣2 顆試射，可擊發，認具殺傷力；(2)4 顆，認均係土造
    子彈，具直徑8.9 ±0.5 釐米金屬彈頭，採樣一顆試射，可
    擊發，認具殺傷力；(3)3 顆，認均係土造子彈，具直徑8.9
    ±0.5 釐米金屬彈頭，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力
    ；(4)1 顆，認係改造子彈，由金屬彈殼加裝直徑8.8 釐米金
    屬彈頭而成，經試射，無法擊發，認不具殺傷力；(5)1 顆，
    認係土造子彈，具直徑8.7 釐米金屬彈頭，經試射，可擊發
    ，認具殺傷力；(6)1 顆，認係土造子彈，具直徑8.9 釐米金
    屬彈頭，經試射，可擊發，認具殺傷力；(7)3 顆，認均係口
    徑9 釐米制式子彈，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力；
    (8)2 顆，認均係口徑0.38吋制式子彈，採樣一顆試射，可擊
    發，認具殺傷力；(9)2 顆，認分係口徑9 釐米與0.38吋制式
    彈殼加裝9 釐米制式彈頭而成，經檢視，內不具底火、火藥
    ，非為結構完整之子彈，認均不具殺傷力；(10)2 顆，認均係
    金屬彈殼等情，此有內政部警政署刑事警察局96年7 月30日
    刑鑑字第0960095808號槍彈鑑定書在卷可稽。又上開槍彈鑑
    定書中(1)、(2)、(3)、(7)、(8)所示未加試射之子彈共計12顆，
    再經刑事警察局以試射法鑑定該等子彈是否具有殺傷力，經
    該局試射鑑驗結果，認上開子彈經試射，可擊發，均具殺傷
    力，亦有該局97年6 月10日刑鑑字第0970071764號函在卷可
    稽，是扣案之25顆子彈，除其中19顆經鑑定具殺傷力外，其
    餘均未鑑定出具有殺傷力，而該19顆具殺傷力之改造子彈經
    採樣試射擊發後，亦已不具殺傷力，均非屬違禁物，聲請人
    就扣案子彈、彈殼部分聲請宣告沒收，於法未合，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
