【裁判字號】    98,簡,3062
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之聯絡行為、遷出住居所及遠離住居所之民
事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第15、16行所載之「致乙○○受有兩頰紅
    腫挫傷、兩手掌挫傷、擦傷之傷害」應更正為「致乙○○受
    有頭部創傷、鼻子擦傷併挫傷及右前臂挫傷之傷害（傷害部
    分業據乙○○具狀向本院撤回告訴，不另為不受理之諭知，
    詳後述）」、證據欄所載之「廣川醫院驗傷診斷書1 件」應
    更正為「亞東紀念醫院診斷證明書（乙種）1 件」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。經查，被告甲○○與告訴人乙○○於民國80年10月19
    日結婚，現婚姻關係仍存續乙節，迭據被告及告訴人於警詢
    時及偵查中均陳明屬實，並有被告之全戶戶籍資料查詢結果
    1 紙附於本院卷可參，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定配偶之家庭成員關係；次查，被告已於98年3 月9 日收受
    本院97年度家護字第1558號民事通常保護令裁定且知悉上開
    保護令內容等情，業據被告於偵查中供明在卷（見偵查卷宗
    第30頁），並有臺北縣政府警察局土城分局保護令執行紀錄
    表1 紙在卷可稽（見偵查卷東第17頁）。從而被告於上開保
    護令之有效期間內辱罵及傷害告訴人身體之行為，應屬身體
    及精神上不法侵害之家庭暴力及騷擾之聯絡行為而違反上開
    保護令之禁令；又被告於本案行為時仍與告訴人同住在臺北
    縣土城市○○街88號3 樓乙節，亦據被告於偵查中供承明確
    （見偵查卷宗第22頁），被告所為亦違反上開保護令遷出且
    遠離住居所之禁令甚明。是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 、2 、3 、4 款之違反保護令罪。被告雖同時
    違反上開保護令所禁止之4 款行為，然法院依家庭暴力防治
    法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不
    同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令
    上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，
    僅以一違反保護令罪論處。聲請簡易判決處刑意旨漏未論及
    家庭暴力防治法第61條第2 、3 款之犯罪行為態樣，容有未
    洽，爰予補充更正。爰審酌被告曾因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以98年度簡字第1775號判處拘役50日，上訴後由
    本院以98年度簡上字第475 號審理中（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知警惕，明知上開保護令之內容，
    竟仍違反禁令，顯然漠視法令之禁制，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行且
    與告訴人達成和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑6 月，稍有過重，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至告訴人於98年3 月17日於警詢時對被告提出傷害告訴之部
    分（見偵查卷宗第8 頁），固亦據檢察官聲請以簡易判決處
    刑，惟告訴人業與被告達成和解（見偵查卷宗第36頁之和解
    書1 紙），並具狀向本院撤回告訴，此有98年7 月16日聲請
    撤回告訴狀1 紙附於本院卷可查，此部分本應為不受理之諭
    知，惟被告係以1 傷害行為同時觸犯刑法第277 條之傷害罪
    及家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪，從而此部分與上
    揭論罪科刑之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款、第4
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
