【裁判字號】    98,司,292
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高印企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派陳聰敏會計師為相對人高印企業有限公司之檢查人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有限公司繼續1 年以上持有股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第110條第3項、第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人乙○○為相對人高印企業有限
    公司之股東，出資額為新台幣（下同）60萬元，而相對人高
    印企業有限公司資本總額為600 萬元，故占高印企業有限公
    司資本總額之10% ，且繼續年有1 年以上，則聲請人行符合
    公司法第110 條第3 項準用同法第245 條第1 項規定，自有
    權聲請選派檢查人檢查相對人高印公司之業務帳目及財產狀
    況；聲請人雖其兼任相對人高印公司之股東與員工，但從未
    見相對人高印企業有限公司依法將相關之財務資料、營業帳
    目及財產等資料，提示予聲請人知悉，因此，相請人對相對
    人高印企業有限公司之財務狀況及經營情形，無從知悉明白
    ，雖幾次口頭要求，但皆遭高印企業有限公司拒絕，因聲請
    人仍在高印企業有限公司任職，且經營人皆為聲請人之親人
    ，遂一直隱忍，詎至97年10月19日相對人高印企業有限公司
    竟無由將聲請人驅趕出公司，拒絕聲請人再觸相對人高印企
    業有限公司所有文件資料，影響聲請人權益甚鉅，乃於98年
    4 月27日委請律師請相對人提出自95年1 月起之各項財務表
    冊、營業帳目及財產資料，但竟遭相對人拒絕，為此，依據
    公司法第110 條第3 項準用同法第245 條之規定，聲請法院
    選派檢查人等語。
三、經查，本件聲請人為相對人之股東，出資額為60萬元，占相
    對人資本總額600 萬元之10％，且繼續1 年以上持有之事實
    ，有聲請人提出之相對人公司變更登記事項卡可稽，依首開
    規定，相對人聲請法院選派檢查人，即屬有據。且公司法第
    245 條關於選派檢查人之規定，依同法第110 條規定於有限
    公司既準用之，故聲請人請求選派臺灣省會計師公會指派陳
    敏聰會計師為本件相對人之檢查人，核無不許。
四、結論，本件聲請人之聲請為有理由，依非訟事件法第175 條
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
