【裁判字號】    98,國,20
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度國字第20號
原      告  丁○○
被      告  台北縣政府消防局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  台北縣中和市衛生所
法定代理人  甲○○
被      告  行政院衛生署台北醫院
法定代理人  乙○○
被      告  台北縣政府環保局
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主        文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正向被告台北縣政府消防
局、台北縣中和市衛生所、行政院衛生署台北醫院、台北縣政府
環保局拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，或
自開始協議之日起逾六十日協議不成立之證明資料，逾期駁回起
訴。
    理      由
一、按賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。國家賠償法第11條第1 項前段定有
    明文。是依國家賠償法請求國家機關為損害賠償時，應先以
    書面向賠償義務機關請求之，必賠償義務機關拒絕賠償，或
    自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起
    逾60日協議不成立時，請求權人始得提起損害賠償之訴。此
    為請求國家賠償之訴起訴必備之程式。又按原告之訴，有下
    列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    亦明文規定。
二、查本件原告依國家賠償法請求被告台北縣政府消防局、台北
    縣中和市衛生所、行政院衛生署台北醫院、台北縣政府環保
    局為損害賠償，但未提出其已向被告請求賠償但被告拒絕賠
    償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議
    之日起逾60日協議不成立之證明資料，依上揭之說明，爰定
    期命原告補正，逾期則駁回原告之訴。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
