【裁判字號】    98,簡,3653
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第970 號、第971 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處有
期徒刑部分，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)庚○○匯款金額
    「新臺幣（下同）18,284元」應補充為「分別匯款9,765 元
    、8,519 元，合計18,284元」、同欄(一)辛○○匯款時間及
    金額中「23時14分許、23時16分許及23時33分許，匯款17,0
    00元、1,000 元及7000元」應予刪除、同欄(一)鄭峻友遭詐
    騙之時間及匯款金額應更正為「97年12月16日、匯款28,873
    元」；同欄(二)己○匯款時間及金額中「20時26分許，匯款
    92,000元」應予刪除；又證據欄(一)(5)「4 紙」應更正為「1
    紙」，並補充「被害人戊○○之玉山銀行存摺封面及內頁影
    本」；同欄(二)(5)「3 紙」應更正為「2 紙」，並補充「被告
    丙○○固坦承有於前揭時地，將其女友戊○○所有之玉山銀
    行帳戶提款卡（含密碼）及其所有之華南銀行帳戶存摺及提
    款卡（含密碼），分別交予不詳姓名之成年人等情不諱，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因應徵機車快遞工
    作而交付上開物品云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、庚○○、辛○○、鄭峻
    友、乙○○、丁○○、己○於警詢時指述甚詳，並有渠等提
    供之自動櫃員機交易明細表各1 紙、存摺內頁明細、被告之
    華南銀行帳戶開戶基本資料、被告女友戊○○之玉山銀行存
    摺封面及內頁存提明細各1 份附卷可稽，足見被告所申設之
    上開華南銀行帳戶及被告女友戊○○所有之玉山銀行帳戶，
    業遭詐欺集團成員供作詐騙前揭被害人之人頭帳戶等情，堪
    先認定。
  (二)被告雖辯以上情。然查，被告既應徵司機工作，卻未向對方
    查明應徵公司之名稱、所在地，即有可疑；又被告對於此毫
    無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即相約在桃園縣蘆竹
    鄉南崁村之「空軍一號長榮站」、桃園縣署立桃園醫院等地
    點交付上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物給不認識之人
    ，甚至竟隨意將其女友戊○○之提款卡寄放在「空軍一號長
    榮站」櫃台，任由不詳之人收取（見98年度偵字第3173號偵
    查卷第5 頁），被告所為實與一般人應徵工作之常情不符。
    又依一般經驗法則而言，前往應徵面試，尚未正式錄取前，
    公司並無理由要求應徵者事先交付金融帳戶以供使用，更無
    可能要求應徵者提供非本人名義帳戶供作薪資轉帳之用；況
    且，果被告確定通過試用期或經應徵公司錄取後有薪資轉帳
    之需要，大可即時向金融機關申請開立帳戶即可，實無必要
    於正式錄取或工作前，即提早交付金融帳戶之理，且被告並
    未至該公司面試等情，則被告竟在錄取與否不確定之際，即
    率爾交付事關個人財產權益保障之金融機構存摺、提款卡與
    密碼，是被告所辯顯已悖於常情。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係智識正常之成年人，對此亦應知之甚詳，自難諉
    稱不知，故被告對於交付上開玉山、華南銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用
    來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本
    意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之
    詐欺者使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶
    作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐
    欺取財之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯
    ，顯係事後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開
    犯行，堪以認定。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第30條第
    1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其所犯上開
    竊盜罪與2 次幫助詐欺取財罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    先後各以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被
    害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，均應依刑法第55條
    之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告正值年輕，
    不思以正途賺取所需，竟竊取他人提款卡，並提供其所有之
    金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真
    正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害人在財產上受
    有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念及被告本身並
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第320 條第1 項、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
