【裁判字號】    98,急搜,6
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    緊急搜索陳報
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度急搜字第6號
陳  報  人  屏東縣政府警察局
被  搜索人  甲○○
            關淑雲
上列陳報人因被搜索人涉嫌詐欺及違反毒品危害防制條例案件，
於中華民國九十八年七月二十三日九時二十分起至十六時四十五
分止，在臺北縣三峽鎮○○街六號「三大旅社」二○六號房處附
帶搜索，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、陳報意旨略以：搜索人因受搜索人甲○○涉有詐欺罪嫌，持
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票，於民國九十八年七月
    二十三日九時許，至台北縣三峽鎮○○街八號三大旅社二○
    六號房予以拘提甲○○，發現房內除甲○○外尚有另名女子
    ，經查證為關淑雲，係因毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院於九十八年六月十二日以板院輔刑昌科緝字第○
    ○○五三一號通緝書通緝中，搜索人拘提、逮捕後，遂於同
    日九時二十分起至十六時四十五分止，依刑事訴訟法第一百
    三十條附帶搜索甲○○、關淑雲身體及隨身攜帶之包包，當
    場於甲○○包包內搜獲海洛因二包、安非他命二包、糖粉一
    包、已使用過注射針筒十一支、綁血管用塑膠管一條、自製
    勺子一支等物，另於關淑雲包包內搜獲已使用過注射針筒二
    支、海洛因殘渣袋一只等物，並扣押之。
二、按有左列情形之一者，檢察官、檢察事務官、司法警察官或
    司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：一因
    逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實足認被告
    或犯罪嫌疑人確實在內者。二因追躡現行犯或逮捕脫逃人，
    有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者。三有明顯事實足信
    為有人在內犯罪而情形急迫者。檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，二十四小時內證據有偽造、
    變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官
    、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。前二項
    搜索，由檢察官為之者，應於實施後三日內陳報該管法院；
    由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後
    三日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許者
    ，應於五日內撤銷之。第一項、第二項之搜索執行後未陳報
    該管法院或經法院撤銷者，審判時法院得宣告所扣得之物，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百三十一條定有明文；次按
    檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察逮捕被告、犯
    罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無搜索票，得逕行搜索其
    身體、隨身攜帶之物件、所使用之交通工具及其立即可觸及
    之處所，同法第一百三十條定有明文，附帶搜索並無如同刑
    事訴訟法第一百三十一條第三項規定應於執行後向法院陳報
    之規定。
三、經查，本件係為拘提被告甲○○、逮捕通緝犯關淑雲時，對
    渠等身體、攜帶之背包執行搜索，並非對二人居住處所所施
    實之逕行搜索等節，有卷附屏東縣政府警察局刑事警察大隊
    職務報告書、屏東地方法院拘票、搜索扣押筆錄、目錄表及
    查捕逃犯作業查詢表等可稽，是此一搜索乃為刑事訴訟法第
    一百三十條規定之附帶搜索，此程序並無所謂事先聲請搜索
    票或事後應向法院陳報之問題，已如上述，陳報人逕向本院
    陳報，於法尚有未合。
四、綜上所述，本件陳報人將毋庸向該管法院陳報之附帶搜索向
    本院陳報，於法未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第二百二
    十條、第一百三十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                                法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
