【裁判字號】    98,聲,3274
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （已歿）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請易科罰金折算標準案件（98
年度執聲字第2234號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○所犯如附表所示之罪，
    經本院98年度聲字第2554號裁定應執行有期徒刑5 月確定。
    應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條之規
    定，未諭知易科罰金之折算標準，原無不合。惟依司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件
    ，仍得易科罰金。爰參照司法院院字第1256號解釋，聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，本件受刑人業於民國98年7 月1 日死亡，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及全戶戶籍資料查詢結果列印本各1 份
    在卷可稽。是本件聲請已無必要，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
