【裁判字號】    98,簡,3406
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第687 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行之「於97年5
    月11日21時16分許」應更正為「於97年5 月11日21時10分許
    」、第10行之「SONYVEG-CR35T/W 」應更正為「Sony VGN -
    CR35T/W 」、第11行之「嗣甲○○於同日」應補充為「嗣甲
    ○○於同日21時16分許」、第18行之「匯入前揭蔡佳縈郵局
    帳戶內」後應補充「，由乙○○提領該款項交予『韓旭兒』
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與「韓旭兒」之成年男子及其所屬年籍不詳成年詐欺
    集團成員間，就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，參與詐騙被害人
    之程度，所為助長詐欺犯罪之猖獗，及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
