【裁判字號】    98,簡,4856
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟民
            丙○○
                      樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11362 號），本院判決如下：
    主  文
陳啟民、丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄所有有關「乙○○」之記載均應
    應更正為「陳啟民」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳啟民、丙○○所為，均係犯刑法第305 條恐嚇罪。
    被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告陳啟民無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），因租屋糾紛與告訴人甲○○發生爭執，不思以理性方式
    解決，竟與被告丙○○共同恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，所
    生危害非輕，兼衡被告2 人之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
