【裁判字號】    98,訴,1080
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1080號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年7 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾參萬肆仟陸佰伍拾元，及自民國
九十八年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零肆萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有
      明文。查本件原告減縮利息起算日及遲延利息利率，為減
      縮應受判決事項之聲明，揆諸首開規定，自應准許，合先
      敘明。
  二、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告二人係夫妻，前以訴外人協運起重工程有
      限公司（以下簡稱協運公司）營運需要及被告丁○○弟弟
      經營不善遭地下錢莊追討，其父因此事而生病住院等事，
      亟需用錢周轉為由，向原告借款，同時由被告丙○○提供
      其所有坐落台北縣五股鄉○○○段五股坑小段1270地號土
      地作為借款擔保，原告同意渠等所請後，經被告二人指示
      ，原告將借款款項分別匯入被告所丙○○經營之協運公司
      於第一商業銀行泰山分行及上海商業儲蓄銀行新莊分行等
      帳戶內，同時交付由協運公司所簽發，再由被告丁○○背
      書如附表所示等支票，惟經原告先後提示均以存款不足、
      拒絕往來戶而遭退票。嗣原告以存證信函催告被告二人清
      償借款，竟遭遷移不明而退回，前依督促程序聲請支付命
      令亦遭無法送達而致失效，爰依消費借貸法律關係，求為
      判決如主文所示。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單影本11
      張、他項權利證明書影本1 件、匯款申請書影本3 件、支
      票影本19件、匯款申請書影本4 件、協運公司變更登記表
      影本2 件、支付命令無法送達函影本1 件、郵局存證信函
      影本1 件為證，且被告丁○○對於原告主張之事實已於相
      當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
      1 項規定，即視同自認，準此自堪信原告之主張為真實。
      從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付0000000 元
      ，及自起訴狀繕本送達後即98年7 月7 日起至清償日止，
      按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
