【裁判字號】    98,簡,5652
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風壹顆
、牌尺肆支、抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    98年5 月11日20時25分許前1 星期起至同年月11日20時25分
    許為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博
    之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，應為包括一罪。又被告以一行為觸犯上述二罪名
    ，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會
    秩序，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅
    ，經營時間不長即為警查獲，犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，認檢察官請求量處有期徒刑2 月，尚稱妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。至扣案之麻將1 副
    、骰子3 顆、搬風1 顆、牌尺4 支、抽頭金300 元，為供被
    告犯本案所用及所得之物，且為其所有，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項之規定，
    均宣告沒收。至警方查扣之賭資9,750 元，應由警方依社會
    秩序維護法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
