【裁判字號】    98,聲,3471
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2412號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經最高
    法院、臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑（除其中附
    表第1 欄之犯罪日期，應更正為97年6 月22日17時50分為警
    採尿前回溯26小時內某時許、第3 欄之犯罪日期，應更正為
    97年11月9 日、97年11月23日），均經分別判決科刑確定在
    案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
