【裁判字號】    98,簡,5282
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除第七行「虛列」刪除；第十一行「使不知情
    乙○○陷於錯誤，仍繼續繳繳納活會會款予甲○○」，補充
    更正為「使不知情之乙○○及其他該活會會員陷於錯誤，誤
    認該次合會係由其他活會會員或乙○○得標，而將該會期活
    會會款交付甲○○，甲○○即以上開方式，向乙○○及各該
    活會會員詐得該會次活會會款」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂
    第1 條之1 ，並自同年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍
    或3 倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第55條關
    於牽連犯之規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規
    定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施
    行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「
    從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利
    或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，以定其應適用之法律。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開
    情形分別提高為30倍或3 倍。而95年7 月1 日起，修正後刑
    法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以
    百元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致
    ，規定將罰金數額提高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍），經比
    較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本案被告所犯
    刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條行使偽造私文書
    罪，與刑法第339 條第1 項之詐欺取財二罪間，有方法結果
    之牽連犯關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之刑法
    第216 條、第220 條第1 項、第210 條行使偽造私文書罪處
    斷。依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述二
    罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規
    定，從一重處斷。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定（於95年5 月17日已刪除），
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本案被告行為時之
    易科罰金折算標準，最高以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣幣值後，為以新臺幣9 百元折算為1 日。而修正後刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較有利於被告。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第55條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、按互助會之投標會員，在白紙上填載「姓名」及「金額」競
    標會款，該載有「姓名」及「金額」之白紙，依民間互助會
    習慣或特約，足以表示係該紙上書具姓名之人，以該金額為
    標息，投標該互助會之文書，該載有「姓名」、「金額」之
    紙張，應屬刑法第220 條之準私文書（最高法院87年台非字
    第12號判決意旨參照）。被告偽造標單後，持以競標而行使
    之，並因此得標，其行為自足以生損害於被冒標人及投標時
    該會之活會會員，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第22
    0 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪及第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。其偽造上開準私文書之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪；又其在標單上偽載姓名，
    該姓名並非僅有標識作用，應為署押，惟被告偽造署押之行
    為，為偽造私文書之部分行為，亦不另論罪。而被告行使偽
    造準私文書及詐欺取財之行為，使當時之活會會員陷於錯誤
    而交付會款，因而侵害各該活會會員之法益，核屬一行為觸
    犯數罪名，應依想像競合犯之例，從一重處斷。又被告所犯
    上開行使偽造準私文書與詐欺取財二罪間，有方法結果之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯規定，從一重之行使
    偽造準私文書罪論處。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、
    目的、手段、詐騙所得之金額，事後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另本案被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，然
    其曾於中華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，且未於96
    年12月31日以前自動歸案接受審判，是依該條例第5 條之規
    定，不予減刑，附此敘明。至於本案被告冒標所偽造之標單
    及其上偽造之署押，未經扣案，且依常情實難認被告尚仍留
    存，為免執行之困難，故不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第220
    條第1 項、第339 條第1 項、修正前刑法第55條、第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
