【裁判字號】    98,簡,5736
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點貳伍貳柒公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處分，應已足知所
    警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈
    之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己
    身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之白色透明結晶塊2 包（驗前淨重0.253
    公克，驗餘淨重0.2527公克），係查獲之毒品，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0982824 號
    ）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
