【裁判字號】    98,建,59
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第59號
原      告  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台北縣三重市三重國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            林森敏律師
上列當事人間請求給付承攬報酬等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月23
    日當庭裁定命原告於4 日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，
    已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
