【裁判字號】    98,簡,5909
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下應更正或補充之事項外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄第7 行「於94年11月30日執行完畢」係屬誤載，
    應予刪除 (該案件經與甲○○於93年間所犯之搶奪案件經定
    應執行刑為有期徒刑8 月，現正在監執行中)。
  (二)第9 行「經同法院以96年度簡字第2076號判處有期徒刑6 月
    確定」應更正為「經同法院以95年度簡字第2076號判處有期
    徒刑6 月確定」。
  (三)第10行「再因搶奪案件，經最高法院以96年度台上字第2650
    號判處有期徒刑6 月確定」應更正為「再因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第244 號判處有期徒刑6 月，並
    經最高法院以96年度台上字第2650 號駁回上訴而確定」。
  (四)第14至17行之「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」；
  (五)第16行「於98年3 月31日晚上7 時30分許，在其位於臺北縣
    土城市○○路334 號」應更正為「於98年4 月1 日0時40 分
    許為警採尿回溯前96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期
    間)， 在不詳處所」。
  (六)證據欄應補充「臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案
    件尿液送驗紀錄表1 份、現場暨扣案物照片4 張」。
二、查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，而
    為本院辦理施用毒品案件職務上所已知，足見人體若施用安
    非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若
    施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外
    ，亦可能有少量之安非他命，而本案被告經員警採集其尿液
    送驗結果，其甲基安非他命濃度為20500ng/ml，安非他命濃
    度則為3360ng/ml ，依上開函示，被告自不可能係施用安非
    他命，而應係施用甲基安非他命，聲請意旨認被告係施用安
    非他命，顯係誤載，應予更正如上。次查，（甲基）安非他
    命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於
    96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此有前行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函
    可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精
    確推算施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於民國98年4 月1
    日0 時40分許為警採尿回溯前96小時內之某時 (不含為警查
    獲至採尿期間)曾 施用甲基安非他命，被告於偵訊時辯稱其
    並未施用第二級毒品云云，不足為採，本件事證明確，應予
    依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，犯後猶否認
    犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之杓子1 支，被告固不否認係其所有，然
    供稱該杓子係供其施用海洛因所用，此外，卷內復查無其他
    證據足資證明前開物品係被告用以犯本案施用第二級毒品罪
    所用之物，檢察官沒收之聲請，自不應准許，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
