【裁判字號】    98,司票,4843
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4843號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣（下同）64,260元，到期日民國98年9
    月15日，經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按「到期日前之付款，發票人得拒絕之」，於票據法第124
    條準用第72條第1 項定有明文，本件聲請人聲請對相對人發
    本票裁定，惟查聲請人提出之本票到期日為民國98年9 月15
    日，本件本票既未屆到期日，聲請人依法尚無追索權可資行
    使。故聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
