【裁判字號】    98,聲,3498
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2415號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第7 款（原
    聲請書誤載為51條第5 款）規定，定期應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示；所宣告之罰金刑如易服勞役，均
    係以新臺幣1,000 元折算1 日），均經確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
