【裁判字號】    98,簡,5958
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之文書，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「大智街與民生東街前」應更正為「大智街與安慶街前」；
    第7 行「員警遂依法舉發違反道路交通管理事件通知書 (北
    縣交大字第C00000000)」應補充更正為「員警遂依法開立舉
    發違反道路交通管理事件通知單 (北縣警交大字第C0000000
    0)」；第10行「臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據第四聯」應補充為「臺北縣政府警察局執行交通違規
    移置保管車輛收據第四聯 (存根聯)」 外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告損壞公務員職務上所掌管之舉發違反道路交通管
    理事件通知書、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據等文書，漠視國家公權力之行使，對公權力威信造成
    損害；惟念其係因酒後一時失慮，且犯後坦承犯行，態度良
    好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
