【裁判字號】    98,聲,3543
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第2466號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之；又檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之1 分
    別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○前因違反野生動物保育法案件，雖經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項規定，以96年度偵字第21973 號為緩起訴處分確定，
    惟扣案之保育類野生動物大陸畫眉鳥1 隻，並非被告所有，
    而係被告之姪子廖嘉慶所有交由被告寄賣一節，業據被告於
    偵查中供述明確，且依卷內事證亦無任何進一步積極證據得
    以證明扣案之保育類野生動物大陸畫眉鳥1 隻，確已為被告
    所有之物，則揆諸上開規定，自非在得予宣告沒收之列，是
    以本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第十九庭
                             法  官     楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官     陳  香  君
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
