【裁判字號】    98,簡,5769
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11748 號），及移送併辦 (98年度偵字第16779 號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○能預見出租存摺、提款卡及密碼供他
    人使用，將可能供用於幫助他人遂行常業詐欺之犯行，然為
    貪圖小利，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之不確定犯意
    ，於民國98年3 月12日、13日某時許 (聲請簡易判決處刑書
    誤載為於98年3 月15日15時，應予更正)， 在臺中縣豐原火
    車站附近，將以甫申辦之合作金庫商業銀行鶯歌分行帳號
    000-00 00000000000號之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓
    名年籍不詳綽號「小健」之成年人，並約定由該成年人每星
    期給予乙○○新臺幣（下同）6000元之金額，作為租用上開
    存摺、提款卡及密碼之代價。該人自乙○○處取得前開存摺
    、提款卡及密碼後，乃基於詐欺之犯意，分別於98年3 月13
    日19時、20時39分許，在不詳地點，致電丙○○、甲○○，
    佯稱其等先前購物轉帳錯誤，需操作提款機更改帳戶，致丙
    ○○、甲○○陷於錯誤，而於同月日19時50分、21時16分許
    ，依指示操作提款機，分別匯款29,989元、18,108元至乙○
    ○前開帳戶內而詐騙得逞。
二、證據：
   （一）被告乙○○於偵查中之自白。
   （二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證訴。
   （三）前開帳戶之新開帳戶建檔登錄單、開戶申請書及交易
         資料查詢單各1份、國泰世華銀行自動櫃員機交易明細
         表1紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以提供
    帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○、甲○○先後
    依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害
    ，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。
    本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實與原聲請簡易判決
    處刑意旨之犯罪事實，均係被告提供上開合作金庫銀行帳戶
    供他人使用之事實，僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅
    ，兼衡酌本件被害人受騙而匯款之金額、被告犯後坦認犯行
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
