【裁判字號】    98,易,1683
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31883 號），本院認不宜，改依通常程序審理，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，乃依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因加重竊盜案件，經本院於96年12月
    25日，以96年度簡字第8046號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於97年5 月20日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97
    年10月23日18時3 分許之夜間，見臺北縣板橋市○○路○ 段
    113 號1 樓之大門未關，認有機可乘，竟意圖為自己不法所
    有，侵入屬住宅之該址樓梯間後，徒手竊取上址住戶所管領
    放置於樓梯間黑色女鞋1 雙，及甲○○所有置放於上址樓梯
    間之TYPE IV 速馬力變速箱油5 罐、PRESTONE 50/50水箱精
    1 罐（價值新臺幣（下同）2080元），正欲離開該址之際，
    適甲○○自外返家，見乙○○手提上開贓物，乃出言質問，
    乙○○見事蹟敗露旋即逃離現場。嗣經甲○○報警處理，經
    警調閱現場路口監視器錄影帶，循線查獲而知悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜，改依
    通常程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節大致相符，並有臺北
    縣政府警察局板橋分局沙崙派出所代保管單、監視器翻拍照
    片、贓物認領保管單等附卷可稽，則被告自白核與事實相符
    ，則其加重竊盜犯行堪以認定，從而本件事證明確，自應依
    法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂之「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之
    ，至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就
    公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓
    有密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜
    ，自有同時妨害居住安全之情形（最高法院76年度台上字第
    2972號裁判要旨參照）。又被告於侵入上址樓梯間之時間為
    97年10月23日17時55分許（參見偵查卷第13頁之監視器翻拍
    照片），依卷附之交通部中央氣象局所公告之97年日出日沒
    時刻表顯示，當日之日沒時間為17時20分，則被告住入上址
    公寓樓梯間竊盜時，顯係為夜間，是本件核被告所為，係犯
    第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪。又聲請人
    雖認被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪云云，惟依
    上開說明，原聲請意旨尚屬有誤，惟因與前起訴之竊盜事實
    基本事實同一，復經公訴人當庭變更起訴法條為刑法第32 1
    條第1 項第1 款之加重竊盜罪，本院爰依此予以處斷。又被
    告有如事實欄所載之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、動機、目的、所生危害
    及其所竊得之財物價值非鉅，與犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
