【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度重訴字第1號
上  訴  人  己○○
            戊○○
                        號
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、甲○○○、丁○○、庚
○○、辛○○間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第二審裁判費新臺幣參仟捌
佰壹拾元，逾期未補即駁回其上訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；又因債權之擔保涉訟，以
    所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，
    以該物之價額為準，民事訴訟法第77條之1、第77條之6定有
    明文。再按確認抵押權、抵押債權不存在及請求塗銷抵押權
    登記，均屬原民事訴訟費用法第10條（即其後移列為民事訴
    訟法第77條之6）所定因債權之擔保涉訟者，應依該法條規
    定以定其訴訟標的價額（最高法院90年度台抗字第374號裁
    判參照）。
二、本件上訴人與被上訴人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人
    對於民國98年7月3日本院第一審判決提起上訴，經查系爭澎
    湖縣馬公市○○段705地號土地公告現值每平方公尺640 元
    ，面積為2,235.99平方公尺，有第一審原告所提之96年6 月
    14日土地登記謄本可參，故系爭土地供最高限額抵押權擔保
    之權利範圍6分之1部分，價值計為238,506元【計算式：
    2,235.99平方公尺×640元×1/6＝238,506元，元以下四捨
    五入】，又本金最高限額抵押權係以擔保本金最高限額內之
    債權為目的之擔保物權，於受擔保之債權未確定前，其債權
    額應即以該最高限額為準，是本件所擔保之債權額為600萬
    元，顯然遠高於供擔保之土地價額。
三、依上說明，本件塗銷抵押權登記事件係因債權之擔保涉訟，
    而供擔保之物價額既少於債權額，訴訟標的應以該物之價額
    即238,506元為準，而應徵第二審上訴裁判費3,810元。此上
    訴裁判費用未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
    前段規定，限上訴人於本裁定送達後7日內，逕向本院補繳
    ，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
