【裁判字號】    98,易,47
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第47號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害及公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第232號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害、被告甲○○傷害
    暨公然侮辱，以及告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○傷
    害案件，公訴人認被告等三人觸犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，及被告甲○○觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    ，依同法第287條前段及第314條之規定，均須告訴乃論。是
    本件既據告訴人丙○○、甲○○及乙○○撤回告訴，有本院
    馬公簡易庭98年度馬簡字第79號訊問筆錄及刑事撤回告訴狀
    在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
