【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因業務侵占案件（聲請書誤
    載為侵占案件），經本院前於95年12月26日以95年度訴字第
    38號判處有期徒刑8月，緩刑5年，並於96年1月11日確定在
    案。詎該受刑人於緩刑期內更犯詐欺等罪，另經本院於98年
    6月4日以98年度易字第14號判處有期徒刑10月，並於98年6
    月26日確定。核該受刑人所為，合於刑法第75條第1項第1款
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲
    請將撤銷上述緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法
    第75條第1、2項定有明文。經查，本件受刑人前因犯連續業
    務侵占罪，經本院於95年12月26日以95年度訴字第38號判決
    判處有期徒刑8月，緩刑5年，於96年1月11日確定在案，惟
    受刑人於緩刑前之90年11月26日起至95年6月22日止，又犯
    共同連續詐欺取財罪（皆為上開緩刑期前故意犯他罪），復
    於95年9月12日起至96年6月12日止，另犯6次共同詐欺取財
    罪（其中2罪核屬上開緩刑期前故意犯他罪，另4罪則屬上開
    緩刑期內故意犯他罪），經本院於98年6月4日以98年度易字
    第14號判決判處應執行有期徒刑10月，而在上開緩刑期內即
    98年6月26日確定，此有判決書2件附卷可稽，足認受刑人確
    有刑法第75條第1項第1款、第2款規定之撤銷緩刑宣告事由
    ，聲請人本件聲請，自無不合，應予准許。至聲請意旨雖僅
    認受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑之宣告，應依刑法第75條第1項第1款撤銷
    緩刑宣告，惟依卷附本院98年度易字第14號判決所載，受刑
    人犯共同連續詐欺取財罪及共同詐欺取財等罪之犯罪時間，
    如前所述有於上開緩刑期前者，亦有於上開緩刑期內者，本
    院因認本件亦與同條項第2款之撤銷緩刑宣告事由相符，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
