【裁判字號】    98,家救,12
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家救字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人之間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等案件，無
    資力支出訴訟費用，且聲請人就本案訴訟並非顯無勝訴之望
    ，為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查：聲請人於98年3月27日提起離婚之訴，並已繳納訴訟
    費用新台幣（下同）3000元，嗣於98年7月3日追加請求損害
    賠償100萬元並聲請本件訟訴救助，惟聲請人並未提出能即
    時調查之證據供本院認定其確無資力支出訴訟費用之事由，
    且依聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請
    人於95年度尚有所得152595元，又聲請人於上開離婚等訴訟
    中自陳「‧‧‧如果監護權歸我的話，我願獨立負擔撫養費
    。我目前從事房屋仲介工作已經4個月，每個月收入約1萬5
    千元左右，小孩目前與我同住，扣除自己及小孩的花費，每
    月還剩約6千元，目前有的積蓄是活期儲蓄4萬元」等語（參
    見本院98年度婚字第16號離婚等事件98年7月15日言詞辯論
    筆錄），足見聲請人尚有工作能力，顯非無經濟信用之人。
    綜上，本院認聲請人尚有收入及積蓄，且仍保有工作能力，
    而本件訴訟費用金額非鉅，難認聲請人已生無資力致不能負
    擔訴訟費用之情事，是聲請人聲請訴訟救助，於法不符，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
