【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證卷案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證卷案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以96年度訴字第494號（96年度偵字第3457
    號）判決判處有期徒刑1年6月，緩刑4年，於97年1月7日確
    定，竟於緩刑期內，即98年2月12日更犯妨害公務罪，經本
    院於98年4月10日以98年度馬簡字第53號判決判處拘役50日
    ，並於98年5月1日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯偽造有價證卷案件，經臺灣宜
    蘭地方法院於96年12月18日以96年度訴字第494號判決判處
    有期徒刑1年6月，緩刑4年，並於97年1月7日確定，其復於
    緩刑期內即98年2月12日更犯妨害公務罪，經本院於98年4月
    10日以98年度馬簡字第53號判決判拘役50日，如易科罰金，
    以新臺幣1仟元折算1日，且於98年5月1日確定等情，有上開
    判決及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可憑。本院審酌受刑人
    甲○○受緩刑宣告確定後，本應知所警惕，謹慎行事，珍惜
    自新之機會，詎其仍不知悔改，未幾即於緩刑期內再犯妨害
    公務罪責，足見受刑人並未記取教訓，仍有再為犯罪之虞。
    又受刑人前因連續竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於94年4
    月29日以94年度羅簡字第68號判決判處拘役40日，如易科罰
    金以3佰元折算1日，於94年6月8日確定，且經執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見受刑人一再犯
    罪，法治觀念薄弱，自身反省能力不足，確未能藉由前開緩
    刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收預
    期效果，自有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1第1項第
    2款之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
