【裁判字號】    98,司拍,199
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司拍字第199號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出最新土地登記簿謄本，經本院於民國98年
    7 月2 日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁定
    已於民國98年7 月9 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
