【裁判字號】    98,司拍,279
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司拍字第279號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、戊○○、庚○○、乙○○
○、己○○○、壬○○、辛○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、高雄中小企業銀行債權讓與龍昇第五資產管理股份有限公司
    之證明文件及所有歷次債權讓與通知文件。
二、查報張盆玉之繼承系統表及其繼承人是否為拋棄繼承或限定
    繼承。
三、張水祥已於民國88年死亡，債權讓與通知於民國93年仍向張
    水祥送達，應向張水祥之繼承人補行送達債權讓與通知後呈
    報通知文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  司法事務官
本裁定不得抗告。
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
