【裁判字號】    98,聲,1074
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第830 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜三罪，如易科罰金，各均以新臺幣壹仟元折算壹
日。所定執行刑有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因3 次犯竊盜罪，前經臺灣屏
    東地方法院以96年度易字第163 號判決分別判處有期徒刑
    4 月、4 月、3 月，並定其應執行有期徒刑9 月，惟未諭知
    易科罰金折算標準，爰依司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，民國98年6 月19
    日公布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。查
    受刑人於本院98年度易字第163 號案件中所犯3 罪均為最重
    本刑5 年以下有期徒刑之罪，且各經宣告6 個月以下有期徒
    刑，並經本院以98年度易字第163 號判決定其應執行有期徒
    刑9 月，依95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第2 項
    規定，未諭知易科罰金折算標準，原無不合，惟因司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋宣告刑法第41條第2 項違憲，並
    立即失效，是經核相關卷證，因本件受刑人前所受數宣告刑
    均得易科罰金，雖經定其應執行之刑已逾6 月，依司法院釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。準此，本
    件聲請洵屬有據，應予准許，爰斟酌受刑人所犯各罪之犯罪
    情狀，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
