【裁判字號】    98,交簡,497
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第497號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
82號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度交訴字第56號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「被告於肇事後仍停留於案
    發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，主動向負責處理之員警自承係肇事人，進而自願接受裁判
    」、證據除補充被告於本院準備程序中之自白及98年度交附
    民字第72號調解筆錄外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告肇事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之
    機關或人員尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，嗣
    並接受裁判，有屏東縣政府警察局里港分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可考，其並自願接受裁判，因
    而減省司法資源，合於刑法第62條前段之自首要件，爰依該
    條規定，減輕其刑。爰審酌被告以駕駛曳引車為業，於執行
    業務之際，更應注意用路安全，惟審酌其駕車肇事為本件事
    故造成之次因，過失程度顯較被害人輕微、犯後又坦承犯行
    並已與被害人家屬達成和解，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其因一時失慮致罹刑章，然已與被害人家屬
    達成和解，故認其經此偵審程序並有期徒刑宣告之教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，且其正值青年，有正當工作，若受
    刑之執行有影響前途之虞，是本院因認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
