【裁判字號】    98,簡,1054
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1054號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○○
            蔡恆美
            丙○○
            庚○○
            乙○○
上列被告等因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵
字第8 號），被告等自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
己○○共同對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉權為一定
之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
甲○○共同對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉權為一定
之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為一定之行使
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，收
受之現金新台幣貳仟元沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，收受之現金新台幣貳仟元沒收之
。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
丁○○共同有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為一定之
行使，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，收受之現金新台幣貳仟元沒收之。
戊○○○共同有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為一定
之行使，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，收受之現金新台幣貳仟元沒收之。緩刑貳年，並應向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
丙○○、蔡恆美共同有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權
為一定之行使，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，收受之現金新台幣貳仟元沒收之。均緩刑貳年，
並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。
庚○○有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為一定之行使
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，收
受之現金新台幣貳仟元沒收之。緩刑貳年，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
乙○○有選舉權之人，收受財物，而許以其選舉權為一定之行使
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，收
受之現金新台幣貳仟元沒收之。緩刑貳年，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    事  實  及  理  由
一、己○○為順利當選屏東縣滿州鄉農會第16屆會員代表，竟與
    甲○○共同基於對於有選舉權之人交付財物而約其選舉權為
    一定之行使之犯意聯絡，由己○○於民國98年2 月13日23時
    許，在屏東縣滿州鄉○○村○○○路15號，將現金新台幣（
    下同）10,000元交予甲○○，要求甲○○以每票現金2,000
    元之代價向有選舉權之人買票賄選，有選舉權之人甲○○收
    受己○○交付之2,000 元後，即許投票予己○○之選舉權一
    定之行使，甲○○並向下列有選舉權之人交付財物，而約其
    選舉權為一定之行使：(一)丁○○前曾於90年間因殺人案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第135 號判決判處
    有期徒刑5 年，並經最高法院以91年度台上字第2787號判決
    駁回上訴而確定，自91年7 月18日起入監服刑，迄94年7 月
    14日因縮短刑期假釋出監，而於96年2 月7 日保護管束期滿
    未經撤銷假釋以視為執行完畢論。甲○○於98年2 月14日凌
    晨4 時許，至丁○○、戊○○○所居住位於屏東縣滿州鄉○
    ○村○○○路11號之住處，將現金2,000 元予交予戊○○○
    ，要求戊○○○轉知有選舉權之人丁○○，於農會會員代表
    選舉時，就其選舉權為投票予己○○之一定行使，戊○○○
    乃收受甲○○所交付之現金，並應允之而許以丁○○之選舉
    權為投票予己○○之一定行使，戊○○○旋將上情告知丁○
    ○且獲其同意。(二)甲○○自丁○○、戊○○○之住處離開後
    ，旋至丙○○、蔡恆美所居住位於屏東縣滿州鄉○○村○○
    ○路6 號之住處，將現金2,000 元予交予蔡恆美，要求蔡恆
    美轉知有選舉權之人丙○○，於農會會員代表選舉時，就其
    選舉權為投票予己○○之一定行使，蔡恆美乃收受甲○○所
    交付之現金，並應允之而許以丙○○之選舉權為投票予己○
    ○之一定行使，蔡恆美旋將上情告知丙○○並獲其同意。(三)
    甲○○於98年2 月14日6 時許，至有選舉權之人庚○○（起
    訴書誤載為鍾清妹）所居住位於屏東縣滿州鄉○○村○○路
    33之1 號之住處，將現金2,000 元予交予庚○○，要求庚○
    ○於農會會員代表選舉時，就其選舉權為投票予己○○之一
    定行使，庚○○乃收受甲○○所交付之現金，並應允之而許
    以選舉權為投票予己○○之一定行使。(四)甲○○自庚○○之
    住處離開後，旋至有選舉權之人乙○○所居住位於屏東縣滿
    州鄉○○村○○路47號之住處，將現金2, 000元予交予乙○
    ○，要求乙○○於農會會員代表選舉時，就其選舉權為投票
    予己○○之一定行使，乙○○乃收受甲○○所交付之現金，
    並應允之而許以選舉權為投票予己○○之一定行使。案經屏
    東縣政府警察局恆春分局、法務部調查局屏東縣調查站移送
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告己○○、甲○○、丁○○、戊○○○、
    丙○○、蔡恆美、庚○○、乙○○坦承不諱，互核相符，並
    有被告丁○○、戊○○○、丙○○、庚○○所交出之現金各
    1,000 元扣案可稽，又被告甲○○、丁○○、丙○○、庚○
    ○、乙○○均為屏東縣滿州鄉農會第16屆會員代表選舉之有
    選舉權之人等情，亦有屏東縣滿州鄉農會98年5 月22日滿農
    會字第0980000232號函在卷足憑，而被告戊○○○、蔡恆美
    雖無選舉權，惟渠等係分別與選舉權之人丁○○、丙○○共
    犯本件犯行，自應同負其責，是被告己○○、甲○○、丁○
    ○、戊○○○、丙○○、蔡恆美、庚○○、乙○○之自白均
    與事實相符而可採信，本件事證明確，被告己○○、甲○○
    、丁○○、戊○○○、丙○○、蔡恆美、庚○○、乙○○之
    犯行均堪認定。
三、核被告己○○、甲○○所為，均係犯農會法第47條之1 第1
    項第2 款之罪；核被告甲○○、丁○○、戊○○○、丙○○
    、蔡恆美、庚○○、乙○○所為，均係犯農會法第47條之1
    第1 項第1 款之罪。被告甲○○所犯上開2 罪間，犯意個別
    、行為互殊，應予分論併罰；又被告甲○○雖向多數選舉權
    之人交付財物而約其選舉權為一定之行使，惟賄選行為，乃
    行為人基於足以讓候選人當選票數之賄選目的，反覆向多數
    人交付賄賂或其他不正利益，約定不行使投票權或為一定行
    使；是對有投票權人交付賄賂或其他不正利益之犯行，於構
    成要件類型上，本質上已具備反覆、延續之行為特徵，其持
    續多次對有投票權人交付賄賂或其他不正利益即為此類犯罪
    之典型或常態，於刑法評價上自應僅成立集合犯一罪（最高
    法院96年度台上字第1133號判決、96年度台上字第3064號判
    決意旨參照），是被告甲○○所犯此部分犯行應僅成立集合
    犯一罪。被告己○○、甲○○間，就本件對於有選舉權之人
    ，交付財物，而約其選舉權為一定之行使犯行，互有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○、戊○○○間；
    被告丙○○、蔡恆美間，就本件有選舉權之人，收受財物，
    而許以其選舉權為一定之行使犯行，互有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告丁○○前曾於90年間因殺人案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第135 號判決判處
    有期徒刑5 年，並經最高法院以91年度台上字第2787號判決
    駁回上訴而確定，自91年7 月18日起入監服刑，迄94年7 月
    14日因縮短刑期假釋出監，而於96年2 月7 日保護管束期滿
    未經撤銷假釋以視為執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告己○○、甲○○對有選舉
    權之人交付財物，敗壞選風、危害選舉之公平性，並審酌被
    告甲○○、丁○○、戊○○○、丙○○、蔡恆美、庚○○、
    乙○○收受他人所交付之財物，亦危害選舉之公平性，惟渠
    等犯罪後均坦承犯行，態度良好，及渠等犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併就被告甲○○定其應執行之刑，以資
    懲儆。又被告己○○、甲○○、戊○○○、丙○○、蔡恆美
    、庚○○、乙○○犯後均已深表悔悟，被告己○○、甲○○
    、戊○○○、丙○○、蔡恆美、庚○○、乙○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，堪認被告等之素行均佳，且本件被
    告己○○未當選，被告等犯行所生危害顯屬輕微，本院斟酌
    上情，認渠等一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，均
    爰諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為使被告等確知悔悟，本院
    乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40~80 小時之義務勞務，至其
    應如何執行，宜由檢察官考量被告等所犯罪名，並參酌其性
    別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行
    紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）
    之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因
    本院對被告等為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告
    ，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間
    付保護管束。被告甲○○、庚○○、乙○○所收受之財物現
    金2,000 元、被告丁○○、戊○○○；被告丙○○、蔡恆美
    所共同收受之財物現金2,000 元，均應依農會法第47條之1
    第2 項之規定沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，農會法
    第47條之1 第1 項第1 款、第2 款、第2 項，刑法第11 條
    、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一  有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二  對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三  對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四  候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
