【裁判字號】    98,簡,947
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第78號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○前
    於因竊盜案件，經本院以96年度易字第944 號判決判處有期
    徒刑1 年；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第1217號判決判處有期徒刑7 月，上開2 罪，經本
    院以97年度聲字第1217號裁定定其應執行有期徒刑1 年5 月
    ，於民國98年2 月25日執行完畢；（二）被告甲○○上開前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；（三）扣案之鑰匙1
    支，為被告所有供犯本件竊盜罪所用之物，業據被告於警詢
    中供陳明確（見警卷第3 頁背面），應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    04    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
