【裁判字號】    98,簡,1102
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳純青律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
4 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年貳月。緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第211 條之行使偽
    造公文書罪。被告盜用「校長郭棟洲」之印章之行為，屬偽
    造公文書之部分行為；偽造公文書之低度行為復為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至被告雖盜用告訴人郭棟洲之印
    章蓋用印文在改敘請示單上，惟該印章所蓋用之印文屬真正
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，且已得告訴人之原諒，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以勵自新，惟為
    使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予
    其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小
    時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考量被告具有
    教育專業能力，並參酌其所犯罪名、性別、家庭、體能狀況
    及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關
    （構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明
    ，另因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之
    宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    216 條、第211 條、第74條1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
