【裁判字號】    98,易,598
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第598號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國98年度偵字第
3431號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序之旨，並聽取被告及檢察官意見後，當庭裁定進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日，又甲○○加重竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑肆年，緩刑期間交付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告犯罪之事實、證據及應適用之法條，均與檢察
    官起訴書相同，爰引用之 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及同法第
    321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，二罪犯罪時間、地點及
    被害人均不同，犯罪各別，應分論併罰。審酌被告正值青年
    不知上進，竟因友人起哄好玩而恣意竊取他人機車及車牌，
    欠缺對他人財產權之尊重，價值觀錯亂，有待糾正，爰酌情
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及易科罰金之折
    算標準；又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此次
    科刑後，當知警惕，應無再犯之虞，且念其年輕識淺，所竊
    物品均經被害人領回，本院認被告所受之宣告刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑肆年，緩刑期間交付保護管束，加
    強其向善拘束力。被告用以竊取車牌之板手，業經被告陳明
    不知去向，為免執行困難，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段、第284 條1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第
51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法
第1 條之1第2項，判決如主文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃秀梅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
