【裁判字號】    98,交聲,129
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第129號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
抗  告  人  甲○○
即異議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於民國98年5 月27日所為之裁定（98年度交聲字第129 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、第408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條訂有明文
    。而行政程序法係規定送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    分別定有明文。
二、查本院98年度交聲字第129 號交通事件裁定已於民國98年6
    月18日送達抗告人即異議人甲○○於聲明異議狀上所陳報，
    位在台北縣三重市○○路126 號18樓之住所地，並經該址「
    台北天守閣大廈」警衛室接收郵件人員郭春林簽收送達等情
    ，有本院送達證書1 紙附卷可稽，依前述說明，上開裁定已
    於該日合法送達抗告人，而此項抗告期間既無特別規定，依
    上述說明，自應為5 日。是異議人可提起抗告之期間，應自
    98年6 月18日之翌日（即6 月19日）起算5 日，其末日應為
    同年月23日。又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1
    款規定，因抗告人住於台北縣三重市，於本院所轄屏東縣屏
    東市之外，應加計6 日之在途期間，則抗告人可提起抗告之
    期間之末日應為98年6 月29日（星期一），是本件抗告人至
    遲應於98年6 月29日以前抗告，方屬合法，惟其竟怠至98年
    7 月20日始向本院提出抗告狀，有其抗告狀上本院所蓋之收
    文章戳可憑，抗告人之抗告已逾期，顯不合法律上程式，且
    無從補正，依前揭規定，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭   法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                             書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
