【裁判字號】    98,易,580
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第580號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4209號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案鑰匙壹支，沒收
；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案檳榔刀貳
支；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案上開檳
榔刀貳支。應執行壹年陸月，扣案鑰匙壹支、檳榔刀貳支，均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)累犯：被告有起訴書所載有期徒刑因縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，甫於95年4 月26日因保護管束期滿假釋未經撤銷
    ，以執行完畢論，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開三罪間，犯意各別，被害人不同，
    應予分論併罰。
  (四)本院審酌被告為國中畢業，有卷存調查筆錄受詢問人資料欄
    可稽，智識程度非高，其為67年5 月16日生，正值青壯，身
    體健全，竟不憑己力獲取財物，反圖不勞而獲，祗為個人花
    用，即多次竊盜犯行，其行徑嚴重破壞治安，自應受相當之
    刑事非難，惟念其年輕識淺，智慮不周，及法律常識、道德
    觀念之不足，並兼衡被告生活狀況、所竊得財物之價值及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，以示懲戒。
  (五)扣案鑰匙1 支、檳榔刀2 支，為被告所為且係分別供犯上開
    竊盜所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1項
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1， 判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
