【裁判字號】    98,簡,1239
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1239號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
94號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使使公務員登載不實文書，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知毛罔受（業經判決有罪在案）無與其結婚之真意
    ，竟與邱昌龍（業經判決有罪在案）、毛罔受共同基於行使
    使公務員登載不實文書之犯意聯絡，透過邱昌龍之安排，於
    民國92年3 月18日與毛罔受在大陸地區福建省福州市辦理結
    婚登記，完成形式上之結婚手續，取得結婚公證書，並經財
    團法人海峽交流基金會認證後發給證明，復由毛罔受於同年
    4 月28日親自前往屏東縣屏東市戶政事務所辦理結婚登記，
    致使不知情之承辦人員將此不實事項登載於其職務上所掌之
    戶籍登記簿上，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性
    。迨辦畢結婚登記，並申請取得戶籍謄本後，毛罔受旋於同
    日前往屏東縣警察局屏東分局建國派出所填寫「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」，並提出前述登載不實之戶籍謄本
    而行使，以供承辦員警對保及簽註意見，後由邱昌龍於92年
    4 月29日提出前述登載不實之戶籍謄本而行使，以探親名義
    ，向內政部入出國及移民署（原為內政部入出境管理局，下
    同）申請發給甲○○大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，經
    內政部入出國及移民署實質審查後仍誤發旅行證，甲○○乃
    於92年6 月16日由高雄小港機場非法進入臺灣地區。案經內
    政部入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊移送臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即共同被告
    邱昌龍、毛罔受所證之情相符，並有結婚公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明、結婚登記申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、戶籍謄本、旅客入出境查詢表、入出國日期證明書等在卷
    足憑，堪信被告甲○○之自白確與事實相符，本件事證明確
    ，被告甲○○之犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於94年2 月2 日修正，95年7 月1 日施行，是被告甲○○行
    為後法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯刑法第216
    條、第214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規
    定對被告較為有利。
  (二)共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」改為共同「實行」，剔除完全未參與犯罪相關行
    為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，屬於行
    為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關行為之實
    行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新法對其並
    無較為有利之情形。
  (三)易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑易科罰金
    之折算標準，亦以適用修正前之規定對其為有利。
  (四)綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律，對其並無較為
    有利之情形，則本件自應適用被告行為時之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告與共犯明知不實事項使公務員
    登載於職務上所掌之公文書之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與共犯向上開派出所、內政部入出國
    及移民署行使登載不實之戶籍謄本之犯行，雖係先後所為，
    然該同一申請入境程序中之數行為係於密切接近之時地實施
    並侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀
    念難以強行分離，且被告欲非法入境臺灣，其與共犯主觀上
    當有自始至終於該申請程序各階段行使登載不實之戶籍謄本
    以遂犯行之意思，其各個行使登載不實之戶籍謄本之舉動乃
    為犯罪行為之一部份，是該同一申請程序中之數行使登載不
    實之戶籍謄本行為可視為一申請程序之數個階段，應包括於
    一行為予以評價，為接續犯，而論以一罪。被告與邱昌龍、
    毛罔受間，就所犯行使使公務員登載不實文書罪，互有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告以假結婚方式
    非法入境臺灣，惟犯後已知坦承犯行態度良好，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告係於中華民國96
    年罪犯減刑條例施行後之98年6 月2 日始經通緝，應不受該
    條例第5 條規定不得減刑之限制（最高法院82年度台上字第
    2999號判決意旨參照），是本件被告之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且合於減刑條件，應予以減刑二分之一，併此敘
    明。此外，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照），查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且其因本案
    已遭羈押21日，現待遣返大陸地區，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依修正後
    之刑法第74條1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第216 條、第214 條
    、第74條1 項第1 款、第2 條第1 項前段、修正前刑法第28
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
