【裁判字號】    98,簡,1212
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1212號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第15號），被告自白犯罪，由本逕改依簡易判決處刑並判決如下
：
    主  文
乙○○犯農會法第四十七條之一第一項第二款之交付財物罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並應支付國庫新臺幣伍萬元。
甲○○犯農會法第四十七條之一第一項第一款之收受財物罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，所收受之財物新臺幣壹仟元沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告乙○○所為，係犯農會法第47條第1 項第2 款之交付
    財物罪；被告甲○○係犯農會法第47條之1 第1 項第1 款之
    收受財物罪。
  (二)爰審酌被告乙○○為確保其夫在屏東縣萬丹鄉農會得以當選
    為會員代表，竟以交付現金行賄方式確保會員甲○○，顯然
    破壞農會選舉之公平性及敗壞社會選舉風氣，誠為民主政治
    之不良示範，行為實無可取；被告甲○○為貪圖小利，竟任
    意收受財物並許以其選舉權為一定之行使，亦敗壞社會選舉
    風氣，及渠等犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，惟兼
    念及被告3 人犯後坦承犯行，態度良好，所交付、收受之財
    物非鉅、其等智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。再者，被告二人
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵、審教訓後，當知所
    警惕，故本院認對被告二人所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰分別諭知緩刑2 年，以勵自新。又斟酌被告乙○○犯罪
    之情節，為深化其對社會之關懷、體悟國家法制之重要性，
    並檢視日後悔悟向上之態度，另依刑法第74條第2 項第4款
    規定，命被告乙○○應向公庫支付新臺幣5 萬元。至被告乙
    ○○交付被告甲○○之扣案現金1, 000元，係供被告甲○○
    犯農會法第47條之1 第1 項第1 款之收受財物罪所收受之財
    物，自應依農會法第47條之1 第2 項之規定，併予宣告沒收
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條、農會法第47條之1 第1 項第1 款、第2 款、農會法第
    47條之1 第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、刑法施行法第1 條之1
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
農會法第47條之1：
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
