【裁判字號】    98,簡,853
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。惟補充、更正：（一）甲○○前
    因贓物案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第3818 號
    判決判處有期徒刑4 月，於民國93年2 月5 日易科罰金執行
    完畢；（二）被告甲○○犯罪行為時間，係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一。
二、爰審酌被告任意收受來路不明之贓物，造成被害人追索財物
    之困難，且犯後飾詞卸責，未見悔意；惟考量其所收受之贓
    物業經被害人領回，犯罪所生之實害已有降低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    04    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
