【裁判字號】    98,簡,1103
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1103號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2262號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○不尊重他人財產權利，竟故買贓物使用，
    造成原所有權人追贓困難，惟所買得之贓物已返還被害人，
    且犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已將買
    得之贓物返還被害人，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以勵自新，惟為使其確知悔
    悟，併依刑法第74條第2 項第4 款之規定命被告向公庫支付
    新臺幣3 萬元。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
