【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第839 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示過失傷害、公共危險等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及臺灣
高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，經核於法並無不合，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
