【裁判字號】    98,交簡,407
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第407號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1539號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第4 行有關被告行車過失情狀應更正為「理應注意『汽車遇
    有轉向右轉彎時，應先顯示車輛前後之右邊方向燈，並應注
    意兩車併行之間隔』，讓右側慢車道之直行機車先行，…」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    一駕駛過失行為同時致告訴人溫允閎、黃映萁受傷，侵害二
    法益，為同種想像競合犯，應從一情節較重之傷害罪（告訴
    人溫允閎部分）處斷。被告犯罪後留在現場，並於警員到場
    處理時當場承認為肇事人，有屏東縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，並已接受裁判，本
    院按其情節，認為應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告無前科紀錄，素行尚稱良整，本件車禍之發生被告
    貿然右轉過失情節非輕、告訴人溫允閎、黃映萁所受傷勢、
    及其未能與告訴人達成調解，暨其於犯後坦認犯行堪認已有
    悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
