【裁判字號】    98,補,220
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第220號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
訴訟代理人  蔡陸弟律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣900,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣9,800 元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以
98年度救字第17號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第1
10條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第
一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
