【裁判字號】    98,易緝,26
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第3779
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國91年6 月16日15時許，無
    故侵入丙○○所居住位於屏東縣鹽埔鄉○○路22號之住宅，
    並出手毆打丙○○、甲○○成傷，因認被告乙○○涉犯刑法
    第277 第1 項之傷害罪嫌、第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    分犯刑法第277 第1 項之傷害罪嫌、第306 條第1 項之侵入
    住宅罪，依同法第287 條前段、第308 條第1 項之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○於第一審辯論終結
    前分別具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
