【裁判字號】    97,簡,1685
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳麗珍律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3068號、5897號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑四月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
(一)、共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之「
    共同實施」改為「共同實行」，剔除完全未參與犯罪相關行
    為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，屬於行
    為可罰性要件之變更，自屬法律有變更。本件被告廖森德無
    論適用新法或舊法，均成立共同正犯，適用新法對其無較為
    有利之情形。
(二)、法定刑罰金部分：按95年6 月14日公布增訂、同年7 月1 日
    施行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」故自95年7 月1 日起，刑法第214 條使公務員登
    載不實罪之罰金刑即改為新臺幣15,000元以下。又修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」修正後改為：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」比較新舊法
    ，本件關於刑法第214 條法定刑罰金部分，亦以適用修正前
    之規定較有利於被告。
(三)、易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以下900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，本件關於有期徒刑或拘役易科罰
    金之折算標準，以適用修正前之規定較有利於被告。
(四)、綜上比較結果，本件被告行為後變更之刑法法律對其並無較
    為有利之情形，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
三、核被告乙○○○、甲○○所為，均係犯刑法第214 條之使公
    務員登載不實事項之公文書罪。被告2 人間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人之
    素行紀錄（均無前科紀錄）、犯罪之動機 (為貪圖利益而觸
    法)、 其等利用執行法院不知而僭冒共有人身分以低於正常
    價格而取得非份之財之行為手段、所獲取之利益數額頗鉅，
    致合法拍定人權益受損情節非輕，暨其等於犯後仍知否認態
    度非佳等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑。並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告2 人犯罪時間均係在
    96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3款
    規定，分別減渠等刑期2 分之1 ，即各減為有期徒刑二月，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑法第28條
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文中華民國刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
