【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟經本院於民國98年7 月6
    日以裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正如附表所示之關
    於財產及收入狀況事項，該裁定並於98年7 月10日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可稽，而聲請人迄今卻仍未提出上開
    資料，難認債務人已提出此部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正如附表所示之事項，逾期仍未提
    出，則揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊（草綠色）及信用報
  告（粉紅色）。
2.協商成立協議書及無擔保還款計畫書影本。
3.房貸繳款證明（不要提出轉帳存摺）。
4.協商金額繳款證明，並釋明毀諾時間點。
5.聲請人民國96、97年之收入證明（例如薪資袋，勿提出轉帳存
  摺）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
