【裁判字號】    98,簡,1211
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3047號），被告自白犯罪，本院逕改簡易判決處刑並
判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（合計淨重零點陸
貳公克，空包重總重零點伍肆公克），沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告
    有起訴書所載有期徒刑執行完畢之前科，有卷存臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告僅持有毒品並未造成他人明顯之危害，且坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之海
    洛因2 包（合計淨重0.62公克，空包裝重0.54公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
