【裁判字號】    98,附民,19
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第19號
附民原告    丙○○
            丁○○
            永源有限公司
法定代理人  戊○○
附民被告    乙○○○
            甲○○
上列被告等因民國97年度簡字第1685號偽造文書案件，經原告提
起請求賠償損害之附帶民事訴訟，因事件繁雜（請求所失利益之
價額難於估定；請求權人眾多），非經長久時日，不能終結其審
判。爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
