【裁判字號】    98,司促,11421
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           98年度司促字第11421號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  沈貴珍
債  務  人  沈貴香
一、債務人沈貴珍應向債權人給付新臺幣壹仟伍佰陸拾柒元，及
    其中新臺幣壹仟佰伍拾元部分，自民國九十七年六月五日
    起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息。
二、債務人沈貴珍、沈貴香應連帶向債權人給付新臺幣捌萬壹仟
    柒佰陸拾肆元，及其中新臺幣壹萬仟零捌拾元部分，自
    民國九十七年六月五日起至清償日止，按年息百分之十九．
    六九計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  司法事務官
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
