【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第187號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
                        號
            丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告2 人係夫妻，先前與原告有姻親關係，被告
    丙○○向原告借款應急用，原告依其指示將借款電匯入其配
    偶即被告丁○○在郵局所設帳號00000000000000號，自民國
    95年4 月20日起至96年1 月17日止，前後7 次匯款共計新臺
    幣（下同）65萬元。因被告已經經過2 年尚未歸還借款，原
    告於97年10月1 日以臺南市○○路郵局97年第905 號存證信
    函通知被告，應於到文1 個月內清償借款，被告已於同年10
    月3 日收到原告所寄信函，迄至97年11月3 日仍未清償，故
    依消費借貸法律關係請求返還借款，並聲明：(一)被告應共同
    給付原告65萬元及自支付命令送達翌日即98年1 月7 日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)訴訟費用由被告
    負擔。
二、被告則均以：被告丙○○從未向原告借款，原告因與其妹即
    證人乙○○先前向被告丙○○之父親即訴外人苗文周借款，
    故以電匯方式匯款入被告丁○○在郵局帳號00000000000000
    號內，以清償向父親苗文周之借款等語置辯，並於本院聲明
    ：如判決主文所示。
三、原告主張被告丙○○自95年4 月20日起至96年1 月17日止向
    其借款共65萬元，其先後匯款7 次入被告丁○○在郵局所設
    帳號00000000000000號以為借款之交付云云，固據提出郵政
    國內匯款執據7 紙為證，然為被告所否認，而被告並提出苗
    文周中國農民銀行三民分行00000000000 號活期儲蓄存款存
    摺為證，其中在89年2 月22日存入一筆補助購宅款2,420,45
    4 元，同年3 月17日則提領支出190 萬元，有該存摺交易明
    細在卷可稽（見本院卷第35至36頁），核該交易過程與證人
    即原告之前配偶被告丙○○之妹乙○○到庭證述：「89年結
    婚前我們買的第一棟房子是向我父親借錢的，第一次向我父
    親借80萬元付房子的頭期款，有回去就會還我父親錢，沒有
    回去就用匯款的方式，因為我父親年紀大，所以之後匯款在
    我大嫂的戶頭。」、「我們就是知道我父親有領200 多萬，
    是我父親提議買房子借錢給我們付頭期款，這是我們眷村拆
    遷補助款，我父親有討論我們是否要回左營住，但我和哥哥
    都沒有要回去住，所以才有這筆補助款，我父親的生活都是
    終身俸，所以這筆補助款是我買房子頭期款的來源。」，「
    」確定前夫沒有錢可借大哥和大嫂，匯錢給我大嫂的收據也
    不只這些」等語相符（見本院卷第39至40頁），證人乙○○
    雖因曾遭原告施加暴力而導致婚姻關係離異，但其與原告共
    同生活相當期間，對原告之經濟狀況自有相當瞭解，且其證
    述借錢都是伊回家向苗文周借款，而其證述苗文周之借款資
    金來源及提領金額等均與交易明細符合，匯款還錢情形亦與
    原告提出之匯款紀錄符合，其證述應非虛假而可採信；況原
    告雖抗辯其於88年間認識證人乙○○的時候，被告丙○○開
    始養魚沒有賺錢，故其才陸續借錢給被告丙○○云云，然於
    本院命其證明借款資金來源時，原告並未能舉證證明之，綜
    上，應以被告抗辯匯款是原告為清償向苗文周之借款等詞為
    可採信，原告之主張尚屬不能證明。
四、從而原告依據消費借貸法律關係請求被告共同返還65萬元借
    款及自支付命令送達翌日即98年1 月7 日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，於法無據，為無理由，應予駁回
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及立證方法，經核
    於判決不生影響，爰不逐一論列，附此敘明。
據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
