【裁判字號】    98,簡,163
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  44歲民.
                    （現經移民署安置中）
            丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第278 、357 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又犯誣告罪，處有期徒刑
陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑年。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件關於「犯罪事實欄一」
    之部分論罪科刑所適用之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，
    另刑法亦於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被
    告行為後法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定：「意圖營利
    而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，以適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，對被告較
    為有利。
  2.共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯
    罪相關行為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，屬於行為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關
    行為之實行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新
    法對其並無較為有利之情形。
  3.牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已刪
    除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告甲○○、丙○○所犯行使使公
    務員登載不實文書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪
    ，在通常觀念上足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑
    法第55條規定，本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法
    則應併合處罰，比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於
    被告。
  4.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯刑法第216 條
    、第214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定
    較有利於被告。
  5.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  6.緩刑之宣告部分：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。準此，本件關於緩刑之宣告
    ，應逕適用修正後刑法之規定，尚不生新舊法比較之問題。
  7.數罪併罰部分：修正前刑法第51條第5 款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾20年」，同條款修正後規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年」，是比較新舊法之結果，以修
    正前之規定有利於被告，應適用舊法。
  8.綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，除緩刑之
    宣告外，本件應適用被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及刑法之規定。
(二)、核被告甲○○就如附件所示「犯罪事實欄一」所為，係犯修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪及修正前刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實文書罪；就「犯罪事實欄二
    」所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪；被告乙○○所
    為，係犯修正為刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登
    載不實文書罪；被告丙○○所為，係犯修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪及修正前刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告3 人使公務員登載不實之低度行
    為，應為其行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告3 人利用不知情之公務員行使登載不實之戶
    籍謄本部分，為間接正犯。被告甲○○、丙○○就渠等所犯
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯；被告甲○○、乙○○、丙○○就渠等
    所犯行使使公務員登載不實文書罪間，有犯意聯絡及行為分
    擔，亦均為共同正犯。被告甲○○、丙○○所犯關於「犯罪
    事實欄一」之二罪，有方法與目的之牽連關係，應從一重依
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷，聲請人於聲請簡
    易判決處刑書漏未論及，本院判決應予補充。又被告甲○○
    所犯前開使大陸地區人民非法進入台灣地區罪及誣告罪2 罪
    間犯意各別、行為殊異，應依數罪併罰之例分論併罰。爰審
    酌被告3 人之智識程度及素行紀錄（被告甲○○、丙○○均
    有竊盜前科；被告乙○○在台期間並無前科）、渠等犯罪之
    動機、目的（被告甲○○、丙○○意在牟利、被告乙○○為
    非法工作而觸法），以假結婚之方式使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區，對國家安全與社會秩序危害不小；又被告甲○
    ○因不滿乙○○不與其一同返回屏東住處而為簡易判決處刑
    書「犯罪事實欄二」之犯罪，其行為有造成他人無端蒙受刑
    事追訴之風險，亦對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告3 人犯罪
    之時間（除被告甲○○就所犯誣告罪外）均在96年4 月24日
    以前，且所犯均不在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    予減刑之列，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減
    其刑期2 分之1 ，即被告乙○○、丙○○分別減為有期徒刑
    3 月，並均諭知易科罰金之折算標準；至被告甲○○部分，
    其所犯使大陸地區人民非法進入台灣地區罪所處之刑亦減為
    有期徒刑3 月，並與所犯不得易科罰金之誣告罪所處之刑有
    期徒刑6 月，定其應執行刑為有期徒刑8 月。又被告甲○○
    在最近5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參；被告甲○○因要求同案被告乙○○
    一同返回住處未果而情緒失控以鐵釘自殘之行為，亦使其本
    身受有不小之傷害，其情非無可矜之處，又其經此偵審、科
    刑程序，當知警惕，信無再犯之虞，爰併宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    28條、第216 條、第214 條、第169 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
