【裁判字號】    98,易,600
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第600號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1273號
），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，當庭裁定進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○加重竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間交付保護管束。扣案之
圓鍬壹支、飼料袋陸只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均與檢察官起訴書相同
    ，爰引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪。爰審酌
    被告為貪圖小利及方便行事，致觸法網，所取得之砂石價值
    僅新台幣2 百元，被告事後對己所為，甚表悔意，爰處以最
    低刑度，有期徒刑6 月及易科罰金之折算標準，另審酌被告
    於宣判時尚未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，檢
    察官及被告均請求為緩刑之宣告，為惕自新，改過向善，認
    其經此偵審教訓，應知所警惕，應無再犯之虞，本院認被告
    所受之宣告刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項1
    款為緩刑之宣告，然因被告係退休之員警，原為執法人員，
    卻以小惡仍為之，價值觀仍待修正，並依同條第2 項第5款
    及第93條第2 款為義務勞動及保護管束之諭知；至於扣案之
    圓鍬壹支、飼料袋陸只為被告所有且供犯罪所用之物，並依
    法併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第284 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
321 條第1 項第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃秀梅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上，5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
