【裁判字號】    98,聲,1077
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業等案件，本院於民國98年6 月15日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「新臺幣貳仟陸佰元」，均
更正為「新臺幣陸仟肆佰元」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「新臺幣貳仟陸佰
    元」，顯係誤寫，惟觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節
    與裁定本旨，從而此等文字誤繕要與裁定實質內容無礙，依
    前開說明，自應就上開裁定主文「新臺幣貳仟陸佰元」部分
    ，更正為「新臺幣陸仟肆佰元」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
