【裁判字號】    97,簡上,328
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第328號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院97年度簡字第1705
號中華民國97年9 月18日刑事簡易判決（97年度偵字第5498號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○確有毀損
    他人物品及公然侮辱之犯行，各判處拘役30日，應執行拘役
    50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，爰引用附件第一審判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○雖以原判決量刑過重為由提起上訴，惟
    按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例意旨參照），且在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年
    台上字第2446號判決意旨參照）。查本件原審簡易判決量刑
    所依據之刑法第309 條之公然侮辱罪，其法定刑為拘役或科
    或300 元以下罰金；刑法第354 條之毀損他人物品罪，其法
    定刑則為2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，是原
    審審酌被告犯罪之動機、目的、手段犯後態度等一切情狀，
    而為上開量刑，尚屬妥適而無過重，被告上訴請求撤銷改判
    云云，顯於法無據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
