【裁判字號】    98,聲,1058
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請定其易科罰
金之標準（98年度執聲字第813 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例四罪，其宣告刑及其應
執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制
    條例四罪，經本院各判處如附表所示之刑，均經確定，並經
    本院以裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，茲因各
    罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，且各罪並未經易科罰金之
    諭知，爰依司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋
    字第662 號解釋意旨，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項
    前段定有明文。又刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，然上
    開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾有期徒刑6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字
    第662 號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效
    力，是於數罪併罰之情形，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑縱逾有期徒刑6 月，依照大法官會議釋字第662 、
    366 號解釋之意旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記載易科
    罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院
    院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
三、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例二
    罪，經本院以97年度訴字第780 號判處有期徒刑6 月及4 月
    ，應執行有期徒刑8 月確定；又犯如附表編號3 、4 所示毒
    品危害防制條例二罪，經本院以97年度訴字第1058號判處有
    期徒刑6 月及3 月，應執行有期徒刑8 月確定，前開各罪並
    經本院以97年度聲字第1589號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月確定，有各該該刑事確定判決、裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其所犯各罪之宣告刑均未逾有
    期徒刑6 月，且均得易科罰金，縱其所定之應執行刑已逾有
    期徒刑6 月，依照上開說明，仍得易科罰金，是聲請人聲請
    諭知易科罰金之標準，洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
