【裁判字號】    98,司拍,229
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第229號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於92年3月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹市第十信用
    合作社（依93年9月23日金管銀「六」字第0938011629號行
    政院金融監督管理委員會函准予聲請人與該合作社合併而由
    聲請人受讓該社全部營業並概括承受其資產與負債）所負之
    債務，設定新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵
    押權，存續期限為不定期限，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於92年4月1日向聲請
    人借用1,930,000元，約定利息按年息百分之2.485機動計算
    ，借款期限為20年，自92年4月1日起至112年4月1日止，分
    240期平均攤還本息，每月1日償還一次。如未按期攤還本息
    時，經聲請人通知後借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自98年5月1日起即未
    繳納本息，尚欠本金1,451,187元，及如借據所載之利息暨
    違約金未付。依上開約定，本件借款經聲請人催告後應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各一件、借據影本一件、還款明細一件、催告通知影本一
    件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月24日新院雲民政
    98司拍229字第13242號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年6月30日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
