【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
抗告人即
再審原告    甲○○○○○○○
上列抗告人因與新竹市第十信用合作社等間再審之訴事件，抗告
人對於民國98年2月27日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又再審之訴，按起訴法院之
    審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，
    民事訴訟法第77條之17亦有規定。是再審原告於提起再審之
    訴未時未繳納裁判費，法院所為命再審原告補繳裁判費之裁
    定，乃訴訟程序進行中所為之裁定，依前開說明，自在不得
    抗告之列。
二、經查，本件抗告人即再審原告對於本院62年訴字第674號、
    61年訴字第1717號判決提起再審之訴，惟並未依民事訴訟法
    第501條具狀表明遵守再審不變期間之證據及繳納裁判費，
    本院乃於98年2月27日裁定限期命抗告人查報訴訟標的價額
    ，及按訴訟標的價額繳納裁判費，該裁定依首開之規定及說
    明，乃屬訴訟程序進行中所為之裁定，依法不得抗告，至本
    院98年2月27日裁定正本誤載「如對本裁定抗告，須於裁定
    送達後10日內向本庭提出抗告狀」，亦僅屬書記官處分更正
    之問題，並不因而得就上開裁定提出抗告，是抗告人對於前
    開裁定，提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
