【裁判字號】    98,審易,366
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第366號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案羈押於臺灣新看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第327
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：（一）甲○○於民國97年7月22日下午6時許
    ，在新竹縣峨嵋鄉中盛村1 鄰中興58號對面小吃店內，酒後
    與乙○○因細故起口角後，趁乙○○離開小吃店之際，以空
    氣槍槍柄重擊乙○○頭部2下，致其受有頭皮撕裂傷4公分之
    傷害。（二）甲○○於97年8月10日晚間7時45分許，在新竹
    縣北埔鄉○○路9 號申隆超商內，因細故與丙○○、丁○○
    口角後離開超商，約10分鐘後又攜帶西瓜刀返回前開超商，
    打開大門後即揮刀砍向丁○○背部，致丁○○受有左手肘深
    部割裂傷併肱骨遠端骨折、後背深部割裂傷之傷害。因認被
    告甲○○涉有刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及丁○○分別告訴被告甲○○傷害罪嫌
    部分，公訴人認均係觸犯刑法第277條第1項前段之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○
    ○所涉上開罪嫌部分，業經告訴人乙○○及丁○○於98年7
    月16日本院準備程序中均當庭表示願意原諒被告甲○○，並
    經告訴人乙○○及丁○○以書狀撤回告訴，有本院98年7 月
    16日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本
    院卷第23至25頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
