【裁判字號】    98,審訴,520
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第520號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第703號、第858號），檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國98年7月30日下午4 時在本院刑事第7法庭
宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國95年間因4 犯施用第一級毒品、持有第二級
      毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第909 號判決
      判處有期徒刑1年、3月、應執行有期徒刑1年1月確定；其
      又於同年間因竊盜等案件，經本院以95年度易字第581 號
      判決判處有期徒刑1年、5月、4月、應執行有期徒刑1 年8
      月確定，上開2 案嗣再經臺灣高等法院以96年度聲減字第
      2638 號裁定分別減刑為有期徒刑6月、1月又15日、6月、
      2 月又15日、2 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確
      定，於97年5 月1 日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前曾於88年間因初犯施用毒品案件，經臺灣板橋地
      方法院依聲請以88年度毒聲字第4627號裁定送觀察、勒戒
      ，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官以88年度偵字第17291 號為不起訴處分確定。又於
      89年間因2 犯施用毒品案件，經本院依聲請以89年度毒聲
      字第2607號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
      ，復經本院以90年度毒聲字第308 號裁定送戒治處所施以
      強制戒治，因戒治成效良好，經本院以90年度毒聲字第11
      67號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，嗣因有
      違反保護管束情事，經本院以90年度毒聲字第1878號裁定
      撤銷停止戒治，於91年1 月26日執行完畢釋放，刑責部分
      ，則經本院以90年度易字第221 號判決判處有期徒刑3 月
      確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3月16日17 時許，在其位於新竹縣橫山鄉○○
      村○○街90巷1 號住處內，以將第一級毒品海洛因加水稀
      釋置入注射針筒內注射血管之方式施用第一級毒品1 次。
      嗣於98年3月17 日，由新竹縣政府警察局橫山分局橫山派
      出所及臺灣新竹看守所，分別採其尿液送驗後，查知上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
