【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第298號
原      告  乙○○
訴訟代理人  潘秀華律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
反訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係依據民法第179條及同法第259條規
    定提起給付之訴，聲明求為給付新台幣（下同）450萬元及
    法定利息之判決；嗣於言詞辯論期日，亦係就此項聲明為辯
    論，於言詞辯論終竣時，原告未得被告同意，追加起訴，認
    被告以原告違約（未依照買賣契約約定之期限給付全部買賣
    價金），沒收原已收取之450萬元價金為違約金，認450萬元
    之違約金顯然過高，請求酌減違約金，返還超過違約金部分
    之價金。
三、查本件原訴所應調查之證據已調查完畢，且已進行辯論，已
    達可終結之程度，而關於原訴之資料，新訴無可利用，若准
    許其追加，徒使訴訟之終結延滯。原告為本件訴之追加，有
    礙訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
