【裁判字號】    98,審訴,516
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第516號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第745 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7月30日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院以96年度竹簡字第743 號判決，判處有期徒刑3 月
      確定；復因減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第850
      號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年10月17 日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於96年間，因初犯施用毒品案件，經本院以96年度
      毒聲字第150 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
      之傾向，於96年9 月3 日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第114 號、第115 號
      為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品安非他命之犯意，於98年4月23日5時許，在其位
      於桃園縣桃園市○○街11號6樓之8之住處內，以將第一級
      毒品海洛因放入香菸內之方式、以將第二級毒品安非他命
      置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒
      品、第二級毒品各1次。嗣於98年4月23日11時許，在上開
      住處內為警查獲，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
