【裁判字號】    98,審訴,455
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第455號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第806 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7月30日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○(1)前於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
      院以81年度訴字第552 號判決判處有期徒刑4 年6 月、2
      年4 月，並經定應執行刑為有期徒刑6 年4 月確定，於81
      年11月6 日入監執行，並於84年5 月10日縮短刑期假釋出
      監，嗣經撤銷假釋，尚有殘刑3 年4 月4 日。(2)又於86年
      間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院先後以
      86年度上訴字第284 號、第2633號判決分別判處有期徒刑
      3 年4 月、3 年4 月，再經本院以86年度聲字第1400號裁
      定定應執行有期徒刑6 年2 月確定，接續前開殘刑之執行
      ，於86年6 月24日入監，並於91年06月18日再度假釋出監
      。嗣經撤銷假釋，上開2 案件另經本院以96年度聲減字第
      46號裁定分別減刑為有期徒刑1 年8 月、1 年8 月，並定
      應執行刑3 年1 月確定，於93年6 月29日入監執行殘刑，
      並於96年7 月16日執行完畢出監。
（二）乙○○前於92年間因初犯施用毒品案件，經本院以92年度
      毒聲字第244 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第557 號裁定
      送戒治處所施以強制戒治，於93年6 月29日執行完畢釋放
      出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
      偵字第47號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3月20日18時20 分許在警局採尿時起往前回溯
      26小時內某時許，在其位於新竹縣橫山鄉○○村○ 鄰○○
      街184 號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另涉竊盜案，為警
      查獲，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
