【裁判字號】    98,審訴,477
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第477號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第634 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因初犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以95年度毒聲字第242 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，於95年6 月9 日執行完畢釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5088號為不起訴
    處分確定；又於97年間因2 犯施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度訴字第1639號判決判處有期徒刑6 月、2 月
    、應執行有期徒刑7 月，緩刑2 年確定。
二、仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月31日下午4 時許
    ，在新竹縣湖口鄉○○○ 街113 號之1 、3 樓，以將海洛因
    粉末放入香菸內之方式，施用海洛因1 次；又另行起意，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年4 月1 日上午10
    時10分許，在警局採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不
    詳地點，以將安非他命放入其所有之玻璃球內點火燒烤吸食
    煙氣之方式，施用安非他命1 次。嗣於98年3 月31日晚上8
    時40分許，在上開處所為警查獲。
三、案經新竹縣政府警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    及同條例第2 項施用第二級毒品罪，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件，其於準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，本
    院認為合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院審理時坦白承認
      。
（二）新竹縣政府警察局毒品受驗人真實姓名對照表1 件、詮昕
      科技股份有限公司98年4 月13日濫用藥物尿液檢驗報告1
      件，證明被告有施用第一、二級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
      施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低
      度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
（二）其所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別
      ，行為不同，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院判處罪刑並給予緩
      刑之機會，竟仍未能悔悟，於執行觀察、勒戒後仍未戒除
      毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康、施用海洛因與安非
      他命之次數及坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
      。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條、第51條第5款。
（四）司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
