【裁判字號】    98,司拍,228
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第228號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年7月18日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）1,800,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自95年7月17日起至125年7月16日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於98
    年7月17日向聲請人分別借用1,000,000元、500,000元，約
    定利息採機動利率計算，借款期限為20、10年，自95年7月
    17日起分240、120期平均攤還本息，每月償還一次。如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20 %加付違約金。詎相對人向聲請人借款後自98年4
    月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,296,400元暨如約
    所載之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、借款借據暨約定書、約定書及動撥申請書影本各一
    件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月24日新院雲民政
    98司拍228字第13243號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年7月11日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
