【裁判字號】    98,司拍,222
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第222號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年6月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與案外人丙○○對聲請人之所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）4,310,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自87年6月24日起至127年6月23日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣案外人丙○○於96年11月19日向聲請人分別借用
    3,000,000元590,000元，利息採機動利率計算，其中
    3,000,000元部分約定借款期限為15年，按月攤還本息。如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20 %加付違約金。590,000元部分借款期間1年，
    屆期可續約，每月應償還最低應繳款項，逾期繳納借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。
    詎相對人擔保案外人丙○○對聲請人所欠借款之清償，案外
    人自98年3月27日、98年3月1日起即未繳納上開二筆貸款本
    息，尚欠本金2,792,714元、589,226元及利息暨違約金未付
    。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋抵押借款/
    新自由年貸借款暨擔保透支/自由年貸貸款約定書影本一件
    、繳款交易明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年6月22日新院雲民政
    98司拍222字第13065號函，通知相對人與債務人丙○○得於
    7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於
    98年6月29日、98年6月26日合法送達，惟迄未見相對人與債
    務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
