【裁判字號】    98,交聲,386
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第386號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年6 月26日竹
監新四字第裁51-E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    12日凌晨0 時30分許，駕駛車牌號碼3P-1036 號自用小客車
    ，行經新竹市○○路○ 段548 號前（由北向南方向）時，因
    未保持行車安全距離，追撞蔡平凱所駕駛之車號1780-LL 號
    自小客車後方，經警方到場處理，發現異議人酒後駕車，經
    實施酒精濃度測試，測試值達每公升0.57毫克超過規定標準
    ，為新竹市警察局交通隊第三分隊警員洪政和以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，填掣竹市
    警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當
    場舉發，交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站並於98
    年6 月26日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條第1 項第2 款（原裁決書漏裁第24條第1 項第2 款）
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表逕行裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）49,500元及吊扣駕駛執照12個月，並施以
    道安講習。異議人於收受裁決書之後，並於法定期間內聲明
    異議等情，有交通部公路總局新竹區監理所新竹市○○○○
    ○道路交通事件裁決書（竹監新四字第裁51-E00000000）及
    送達證書在卷可稽。
二、異議意旨略以：伊於98年6 月12日凌晨0 時30分許，追撞前
    方車號1780-LL 號自小客車，經警察到場處理交通事故時，
    測試伊之酒精濃度為每公升0.57毫克，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，並命伊向財團法人新竹市天
    主教仁愛社會福利基金會支付30,000元，伊深具悔意，且需
    獨立撫養兒女，冀支付公益之30,000元可抵扣罰鍰，爰依法
    聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    定有明文。又依94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行
    政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之
    」；同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定」。上開道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規定之行政
    罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，並無特別規定，是汽車駕駛人一個酒後駕駛汽
    車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑
    法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除
    有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情
    形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開
    行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地
    方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第
    2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁處之
    情形外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。又按被告所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參
    酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適
    當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，
    其期間自緩起訴處分確定之日起算，刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項定有明文。而行政罰法第26條已明揭一事不二罰之
    原則，亦即應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，始得依違反行政法上
    義務規定裁處之。上開法條規定並未包括「緩起訴處分」在
    內，蓋因「緩起訴處分」最終得使被告免於刑事訴追之效果
    ，與「不起訴處分」之效果雖屬相同，惟緩起訴處分另須於
    一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 各款所規定
    之事項，若有同法第253 條之3 第1 項各款情形，檢察官仍
    得依職權或依告訴人之聲請，將緩起訴處分撤銷，故緩起訴
    處分之性質顯與不起訴處分不完全相同，仍有處罰之實質意
    涵在內。爰此，本於對受處分人不利益之規定不得任意擴張
    解釋之原則，自不得類推適用，而認應受行政罰之行為經緩
    起訴處分，仍得依違反行政法上之義務規定裁處之（臺灣高
    等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號研討結
    果亦同此意見）。
四、經查：
  (一)本件異議人於上揭時間酒後駕駛系爭自用小客車，於行經新
    竹市○○路○ 段548 號前，因未保持行車安全距離，追撞蔡
    平凱所駕駛之車號1780-LL 號自小客車後方，經警方到場處
    理，發現異議人酒後駕車，經實施酒精濃度測試，測試值達
    每公升0.57毫克超過規定標準，為新竹市警察局交通隊第三
    分隊警員洪政和以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，填掣竹市警交字第E00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單當場舉發，繼經原處分機關依上
    開條文之規定，裁處異議人罰鍰49,500元，並吊扣汽車駕駛
    執照12個月及施以道安講習之事實，有酒精測定紀錄表1 紙
    、新竹市政府警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙及交通部公路總局新竹區監理所
    新竹市監理站98年6 月26日竹監新字第裁51-E00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書1 紙附卷可稽。又異議人因上開
    酒後駕車所涉公共危險案件，業經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於98年6 月17日以98年度速偵字第1263號為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1 年，並命異議人向財團法人新竹市天主
    教仁愛社會福利基金會支付30,000元，且經臺灣高等法院檢
    察署檢察長於98年7 月6 日以98年度上職議字第7529號駁回
    再議確定，而異議人亦已於98年6 月26日依緩起訴之內容支
    付30,000元等事實，亦經本院依職權調取新竹地方法院檢察
    署檢察官98年度速偵字第1263號公共危險案件，並核閱全卷
    屬實，並有郵政劃撥儲金存款收據1 紙附卷可。而本件異議
    人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議
    人之名譽、心理產生相當制約並影響被告之財產等權益，亦
    應可實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處
    罰。據此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁
    罰時，就裁處罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議人予
    以重複處罰。惟依94年12月28日修正公布，並自95年7 月1
    日施行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；「...
    前項（指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車
    駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂
    最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之
    部分。」，而依其性質道路交通管理處罰條例第35條第8 項
    應為行政罰法第26條第1 項之特別規定；是本件異議人所支
    付之緩起訴處分金既僅有30,000元，業如前述，參照上開法
    文規定，異議人即須補繳該等不足部分之罰鍰即19,500元（
    計算式為49,500-30,000 ＝19,500），始為適法（前揭臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會研討結果亦同此意見）
    。爰此，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，而
    對其裁處罰鍰49,500元，與法即有未合。
  (二)至原處分機關援引法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議記錄
    ，認「緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一
    種」，而認應維持原處分云云。惟按法官依據法律獨立審判
    ，憲法第80條定有明文。各機關依其職掌就有關法規為釋示
    之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依
    據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機
    關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供
    法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法
    官會議解釋釋字第216 號解釋亦同此意旨）。依上開大法官
    會議解釋釋字第216 號解釋意旨，法務部上開法律見解，僅
    得供本院參考，本院並不受其拘束，併予敘明。
五、綜上所述，原處分關於裁處罰鍰部分，因該同一違規行為已
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以緩起訴處分，且異議人
    亦已履行該緩起訴處分所附加之負擔而向財團法人新竹市天
    主教仁愛社會福利基金會支付30,000元，是原處分機關逕依
    道路交通管理處條例裁處罰鍰49,500元，與法即有未合。從
    而，異議人提出本件聲明異議為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。至於原處
    分諭知異議人吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習
    部分，未經異議人聲明異議，本院自無庸為任何准駁，附此
    敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
