【裁判字號】    98,訴,104
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6739號、98年度偵字第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因犯偽造文書等案件，經本院指定保證金四萬元
    ，由具保人甲○○如數繳納該保證金後，已將被告釋放，有
    刑事保證金收據一份在卷可稽（見本院卷第十六頁），被告
    於本院審理中，經合法傳喚，無正當理由不到庭，經命具保
    人帶同被告到庭無著，嗣命警拘提，亦拘提未果，有回證、
    拘提報告及臺灣高等法院出入監簡列表等附卷為憑。
二、茲因該被告逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
