【裁判字號】    98,簡上,51
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣新竹法院民事裁定                  98年度簡上字第51號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求返還停車位事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出上訴理由書正本，並按對
造人數提出繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項，提起第二審上訴，應以上訴
    狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2 項所列各款事項，
    此項規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，準用之
    ，同法第436 條之1 第3 項，亦詳有明文。
二、未依法表明上訴理由。茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日
    內，提出上訴理由書及繕本，記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官   蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官   馮玉玲
附件
一、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：
    (一)應廢棄或變更原判決之理由。
    (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載使
        上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否
        、抗辯事實及與此事項相關連之事實；待證事實如有多
        數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用
        者外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解
        （實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理
        。
    (三)提出新攻擊或防禦方法者，其攻防方法。但具有下列情
        形之一者，則請勿提出，否則本院得依民事訴訟法第44
        7 條第1 項駁回之：
    １、在第一審整理並協議簡化後已不得主張之爭點。
    ２、經第一審法院依第196條第2項裁定駁回者。
    ３、經第一審法院依第268條定期間命提出而未提出者。
    ４、因當事人故意或重大過失未於第一審程序提出者。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
    (一)法院應依職權調查之事項。
    (二)該事項不甚延滯訴訟者。
    (三)因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
    (四)依其他情形顯失公平者。
四、上訴人如逾期提出上訴理由書者，應以書狀說明其理由。未
    依規定說明者，本院得依民事訴訟法第444 條之1 規定駁回
    之，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。
（書狀宜用電腦繕打，以便整理言詞辯論書狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
