【裁判字號】    98,竹北簡,94
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            9.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告甲○○前因毀棄損壞等案件，經本院於民國96年6月11日
    以95年度易字第573號判決判處有期徒刑3月確定，經減刑為
    有期徒刑1月15日確定，並於96年10月9日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告與告
    訴人因細故一時衝動發生爭執，被告與告訴人間之關係，對
    於告訴人所造成之傷害程度及已於犯罪後坦承犯行，並已達
    成和解，惟被告未能按時給付等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
