【裁判字號】    98,聲,530
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第530號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年存字第1674號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六七四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即八十九年度甲類第二期中央政府建設公債折合新臺幣佰
拾萬元，准以同額之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通
建設公債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年5月1日與中國農民銀
    行股份有限公司（以下簡稱中國農民銀行）合併，由聲請人
    為存續公司，並依法概括承受中國農民銀行之權利義務，合
    先敘明。聲請人前遵本院83年度全字第769號假扣押裁定，
    曾提供臺灣土地銀行82年度第5期土地金融債券面額新臺幣
    （下同）330萬元為擔保後准對相對人為假扣押，嗣數次聲
    請變換提存物，經本院94年度聲字第1103號裁定准予變換為
    89年度甲類第二期中央政府建設公債，合計330萬元，並以
    本院95年度存字第1674號提存事件提存在案，茲以前開債票
    即將到期，為此聲請變換提存物等語。並提出本院94年度聲
    字第1103號民事裁定及其確定證明書、83年度全字第769號
    民事裁定、行政院金融監督管理委員會函及95年度存字第16
    74號提存書等件（以上皆為影本）為證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院審閱聲請人所提之前開證物
    ，且經本院依職權調閱本院95年度存字第1674號擔保提存事
    件、93年度存字第192號擔保提存事件、94年度聲字第1103
    號變換提存物事件、92年度聲字第401號變換提存物事件及
    83年度全字第769號（含83年度執全字第662號）假扣押事件
    卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，核與前開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
