【裁判字號】    98,竹北簡,303
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第303號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之機車車頭、車殼、後照鏡及排氣管，足以生損
害於他人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○曾犯竊盜案件，經本院
    以93年度易字第16號判決判處有期徒刑5月確定，復因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第982號判決判處有
    期徒刑2年確定，上開二罪接續執行，於95年6月6日假釋付
    保護管束，於95年8月4日保護管束期滿，未經撤銷，視同執
    行完畢，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
