【裁判字號】    98,審訴,463
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第463號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第555 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年7月30日下午4 時在本院刑事第7法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點壹陸伍肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○(1)前於民國95年間因連續施用第一級毒品案件，經
      臺灣高等法院以95年度上訴字第2479號判決判處有期徒刑
      1 年確定；其又於同年間因妨害自由案件、施用第二級毒
      品案件，分別經本院以95年度竹東簡字第61號判決判處有
      期徒刑5月確定、以95年度易字第683號判決判處有期徒刑
      6月確定，上開3 案嗣再經本院以96年度聲減字第947號裁
      定分別減刑為有期徒刑6月、2月又15日、3 月，並定應執
      行刑為有期徒刑9月又15日確定。(2)又於95 年間因施用第
      一級毒品、第二級毒品案件，分別經本院以95年度訴字第
      764 號判決判處有期徒刑9月確定、以95年度易字第536號
      判決判處有期徒刑5 月確定；復於96年間因持有第二級毒
      品案件、施用第一級毒品案件，分別經本院以96年度易字
      第241號判決判處有期徒刑4 月確定、以96年度訴字第218
      號判決判處有期徒刑9月確定，上開4案嗣再經本院以96年
      度聲減字第947 號裁定分別減刑為有期徒刑4月又15日、2
      月又15日、2月、4月又15日確定；其再於同年間因施用第
      一級毒品案件，經本院以96年度訴字第739 號判決判處有
      期徒刑9月，減為4月又15 日確定。上開有期徒刑4月又15
      日、2月又15日、2月、4月又15日、4月又15日，嗣再經本
      院以97年度聲字第291 號裁定定應執行刑為有期徒刑1年3
      月確定。(3)上開有期徒刑9月又15日、1年3 月接續執行，
      甫於97年12月13日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於90年間因初犯施用毒品案件，經本院以90年度毒
      聲字第349 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於90年3月15 日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以90年度毒偵字第443 號為不起訴處分確
      定；又於91年間因2 犯施用第一級、第二級毒品案件，經
      本院以92年度毒聲字第435 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲
      字第609號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年8
      月25日入所，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例之修
      正而於93年1月9日經檢察官指揮免予繼續執行，視為強制
      戒治已執行完畢，該次刑責部分，則經本院以92年度訴字
      第442號判決判處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑1年
      確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3月19日上午10 時許，在其位於新竹市○○○
      街7 號之住處內，以將第一級毒品海洛因放入香菸內之方
      式，施用第一級毒品1 次。嗣為警於同日中午12時40分許
      ，持法院核發之搜索票至上址查獲，並扣得其所有之第 1
      級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.1654公克），經其同意
      配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
