【裁判字號】    98,消債更,201
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第201號
債  務  人  尤耀炫原名：尤耀.
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明戶籍地臺北市○○區○○街85巷47號1 樓房屋為何人所有
  ？
2.陳明債務人有何於戶籍地外，另行租屋居住之必要性。
3.陳明債務人是否仍從事美樂家銷售事業？每月營業額若干？
4.陳明債務人之財產歸屬資料清單中，關於三陽工業股份有限公
  司、金鼎綜合證券股份有限公司、冠德建設股份有限公司投資
  金額之原因？目前是否持有上開公司股份？如是，請陳明上開
  股份之現值，並提出相關證明文件。
5.承上，陳明本件若准予開始更生，債務人是否願自行出售上開
  股份，以清償無擔保及無優先權債權。
6.陳明每月房屋租金新臺幣（下同）5,800 元（含電視及電費）
  ，是否包含水費及瓦斯費在內？
7.陳明每月電話費若干元？
8.債務人稱自己及其母林琴英每月醫療費用共2,000 元部分，請
  分別陳明二人之每月醫療費用各若干元。
9.承上，陳明債務人上開醫療費用係因何疾病之治療而支出？有
  無持續治療之必要性？並提出相關診斷證明書。
10.陳明林琴英是否領有老人年金、殘障補助及其他社會補助？每
  月各若干元？並提出其自民國96年4 月迄今在郵局所開立存款
  帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
  債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.陳明其他依法應扶養林琴英之扶養義務人（即債務人之兄弟姐
  妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支
  出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因
  與證明。
12.提出林琴英之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  1 個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
