【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
債  務  人  甲○○
                        0號3.
                      國民
                        （中華民國金融消費者更生關懷協會
                        ）
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀之消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。又更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人最近1 個月財產歸屬資料清單、證券公司出具之客
  戶庫存餘額表。
2.請債務人陳明保費支出之詳細資料，含要保人、險種、保險內
  容，並提出相關證明文件陳報現有保單價值準備金之金額。
3.提出債務人民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單（不
  得提出各類所得扣繳暨免扣繳憑單）、98年3 月迄今之薪資單
  及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
  補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明債務人之父梁正居是否領有老人年金？並提出其自98年1
  月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及
  內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提
  出陳報狀之前一日止）。
5.說明梁正居目前持股情形，並提出其最近1 個月財產歸屬資料
  清單、證券公司出具之客戶庫存餘額表、97年度綜合所得稅各
  類所得資料清單（不得提出各類所得扣繳暨免扣繳憑單）。
6.說明梁居正96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，國立臺灣
  傳統藝術總處籌備處租賃所得之原因。
7.提出債務人之母潘純娟97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  自98年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.說明潘純娟所有位於南投縣埔里鎮之房地目前為何人居住使用
  ？是否有租金收入？並提出債務人每月繳納房貸新臺幣7,800
  元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
