【裁判字號】    98,司,141
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第141號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人味皇通路事業有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選派簡維能律師為味皇通路事業有限公司之清算人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文。又此
    等規定於有限公司之清算亦有準用，此觀之同法第113 條之
    規定即明。
二、本件聲請意旨略以：相對人味皇通路事業有限公司前依主管
    機關即臺北市政府於民國94年8月16日以府建商字第0941721
    4800函辦理解散登記在案，依公司法第24條規定，應進行清
    算程序。惟相對人係一人公司，原法定代理人童文在業於97
    年6月10日死亡，且因其繼承人均聲請拋棄繼承，而無法依
    公司法第79條定公司清算人，致聲請人之欠稅營業稅繳款書
    無法合法送達。為此，爰依同法第113條準用第81條規定，
    以利害關係人之身分聲請法院選派清算人等語。
三、經查，相對人係一人公司，原法定代理人童文在又已死亡，
    而主管機關對於公司之行政管理程序，在相對人無法定代理
    人之情形下即無從進行。又因童文在之繼承人均已拋棄繼承
    ，顯見其繼承人應無擔任相對人清算人之意願，且本件顯已
    無從依其他規定定清算人。本院審酌聲請人既已陳明並無擔
    任相對人清算人之意願（詳見本院卷第26頁），為利於本件
    清算程序之遂行，爰參考臺北市律師公會所提供之願任清算
    人名冊，選派具法律實務工作經驗之簡維能律師（全臺法律
    事務所；設臺北市松山區○○○路311號11樓）為清算人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
依非訟事件法第175 條第1 項規定，本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
