【裁判字號】    98,簡聲抗,4
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第4號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國98年
3 月24日本院士林簡易庭所為第一審之裁定（98年度士簡救字第
3號） 提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人訴請相對人給付票款乙案，業經
    鈞院98年度士簡字第337 號繫屬在案。茲因抗告人於民國98
    年3 月19日聲請訴訟救助時，無法提出及時可供調查之證據
    ，而遭鈞院駁回在案。爰提出美國加州高等法院製作之協議
    判定書中英文影本各乙份及相對人簽發予聲請人之本票4 紙
    影本為證據，證明抗告人非無勝訴之望。為此，依法提起本
    件抗告，求為廢棄原裁定，並准予對抗告人為訴訟救助等語
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。經查
    ，本件抗告人主張其與相對人間給付票款事件（本院98年度
    士簡字第337 號），非顯無勝訴之望乙節，業據抗告人提出
    已提出協議判定書、本票4 紙影本為憑。又抗告人名下並無
    任何財產，生活均仰賴子女奉養，其資力狀況不佳之事實，
    亦有本院依職權查調之稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可稽，經核尚無不符法律扶助事實之證明者。從而，抗告
    人聲請准予訴訟救助，核無不合，應予准許。原審所為駁回
    抗告人聲請之裁定，自有未洽。抗告論旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄更為裁定如主文第
    2 項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 、第450 條、第95條、第78條、第87
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1舺1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
