【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
                        樓之7.
                      國民
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀之消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。又法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月財產歸屬資料清單。
2.說明債務人合作金庫活期儲蓄存款存摺中，自96年3 月至97年
  8 月間，每月有新臺幣（下同）7,000 元至24萬元不等之現金
  存入及匯款轉入之原因。
3.債務人自陳目前失業，又因中風導致右半邊肢體無法控制且乏
  力，說明何以在身體狀況如此不佳且無需工作之情形下，每月
  仍須支出高達4,000 元之油資？並釋明每月以汽車代步前往之
  處所為何？與住家距離若干？
4.據債務人勞工保險被保險人投保資料表所示，債務人民國90年
  10月31日自萬達汽車股份有限公司台北分公司退保，說明是否
  領取勞保老年給付？何時領取？金額若干？並釋明該筆現金流
  向為何？
5.說明債務人每月固定收入6,000 元 (每月領取老人年金3,000
  元及其女郭美玲給付扶養費3,000 元），如何支應每月高達2
  萬160 元之生活支出？
6.陳明倘裁定開始清算程序，債務人得以向配偶郭蔡延蘭請求之
  剩餘財產金額若干？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
