【裁判字號】    98,抗,85
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第85號
再  抗告人  甲○○
非訟代理人  顧定軒律師
相  對  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年6 月
12日本院合議庭所為裁定（98年度抗字第85號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第490 條第2 項亦有明文，此項規定，依據非訟事件法第46
    條規定，於非訟事件裁定之再抗告準用之。而再抗告既逾再
    抗告期間，即應由抗告法院以其再抗告為不合法，以裁定駁
    回之。
二、查本院98年度抗字第85號拍賣抵押物裁定，於民國98年6 月
    19日送達再抗告人，有送達證書在卷可考，則其再抗告之10
    日法定期間，應於同年月29日屆滿，惟再抗告人係遲至同年
    月30日始向本院提出再抗告狀聲明不服，亦有其民事再抗告
    狀上蓋用本院收文章附卷可憑，是再抗告人提起本件再抗告
    已逾再抗告期間，揆之首揭規定，應認其再抗告為不合法，
    應予駁回，併諭知再抗告費用之負擔。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                    書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
