【裁判字號】    98,審易,1342
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1342號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
26號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾至臺北市大安區○○○路○ 段10號6 樓之臺北市
    私立勝家縫紉短期技藝補習班（下稱勝家縫紉補習班），向
    負責人甲○○詢問課程內容、堂數及費用，因甲○○數次要
    求乙○○先上課而未對課程為詳盡之解說，乙○○遂心生不
    滿，明知其並未在上開補習班繳費上課，竟意圖散布於眾，
    基於妨害名譽之犯意，於民國98年2 月19日，在臺北市○○
    區○○路1 段89號之工作地點，利用電腦及網路設備連接至
    雅虎奇摩網站，並於上開網站上不特定人皆得共見共聞之「
    雅虎奇摩生活＋」留言版內，以「Allen7915 」帳號，傳述
    ：「重點是啊我去上過他們的課程，說有多爛就有多爛，簡
    直浪費我的錢」等不實之內容。復於98年2 月24日，再以「
    Zhongxiao189」帳號，以相同方式，在上開網頁上，散布：
    「之前寫的又被刪掉了，甲○○的課千萬不要去上，因為真
    的很爛，我很多朋友去那邊上過課都說學不到什麼」等不實
    之事項，足以毀損勝家縫紉補習班及甲○○之名譽。嗣於98
    年2 月間，甲○○上網瀏覽該網頁得知上情，報警循線查獲
    。
二、案經甲○○及勝家縫紉補習班代表人甲○○訴由臺北市政府
    警察局大安分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相符，復有
    雅虎奇摩網站網頁資料及帳號「Allen7915 」、「Zhongxia
    o189」之IP查詢資料在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第310 條第2 項、第1 項之散布文
    字誹謗罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告僅因細故對告訴人有所不滿，即於公
    眾得以聞見之網路散布足以貶損告訴人名譽之事，兼衡告訴
    人所受之損害，與被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第310 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第
2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第310 條第1 項、第2 項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
