【裁判字號】    98,消債更,292
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第292號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後三十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.提出繳納租金之證明資料及所租賃房地之土地及建物登
        記謄本（此資料任何人皆可申請），並陳明所承租房屋
        之坪數、居住成員與如何分攤租金及共同生活費用（包
        括水、電、瓦斯費等）。
      3.據債務人提出之租賃契約，債務人係居住於桃園縣平鎮
        市，為何設籍於台北市內湖區？陳明其原因。又債務人
        事實上有無在戶籍地居住過？一併陳明債務人戶籍地與
        債務人之關係為何，該房屋為何人所有？寄居之原因為
        何？
      4.陳明債務人現職工作地點為何？提供住家與工作地點之
        地址，說明兩者間之距離，並釋明交通費每月達3,000
        元之理由。
      5.詳細釋明債務人因不可歸責於己致履行有重大困難之事
        由：
        (1)債務人自陳因伊父李鵬身體不適就醫，致債務人支出
          增加導致無能力還款，提出就醫單據等文件及資料，
          說明每月增加支出之數額為何？
        (2)提出應受扶養人李鵬之全戶最新戶籍謄本（不得以部
          分戶謄代之）；一併說明應受扶養人李鵬之扶養義務
          人共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？說明
          渠等有無就醫療及扶養費用與債務人作分攤？
        (3)陳明應受扶養人李鵬有無領取退休金、老人年金或其
          他社會福利津貼及其數額為何。
      6.債務人陳明每月支出10,000元扶養伊父李鵬，說明每月
        支出10,000元之明細、各細項金額及其必要性，不得以
        概括項目及概括金額代替之，有實際支出，方得列入。
      7.債務人陳明每月支出4,000 元扶養伊子周易綸，提出周
        易綸之全戶最新戶籍謄本及最新財產資料歸屬清單；並
        說明債務人前配偶周文靜有無就撫養費用與債務人作分
        攤？若有，每月給付之金額為何？若無，說明前配偶周
        文靜不支出之理由為何？；並提出前配偶周文靜之97年
        度所得稅各類所得資料清單及最新財產資料歸屬清單。
      8.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，個人每月支
        出租金8,000 元、餐費6,000 元、水費428 元、電費26
        3 元、瓦斯費650 元、電話費698 元、交通費3,000 元
        、保險費500 元，合計19,539元，已超過內政部主計處
        公佈98年度台灣省最低生活費9,829 元（包含食衣住行
        育樂醫療保險等費用），又尚須支出扶養費用。請說明
        若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標
        準（扶養費用另計），盡最大還款能力。
      9.承上，陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方
        案（應包括還款來源每期清償金額清償比例清
        償總額最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
