【裁判字號】    98,智,4
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度智字第4號
原      告  華納國際音樂股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志光律師
            李俊瑩律師
            李美寬律師
被      告  華碩電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按智慧財產法院管轄依專利法、商標法、著作權法、光碟管
    理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種
    及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審
    及第二審民事訴訟事件；智慧財產民事訴訟事件，其範圍包
    括公平交易法有關智慧財產權益保護事件，智慧財產案件審
    理法第7 條、智慧財產法院組織法第3 條第1 款、智慧財產
    案件審理細則第2 條第5 款定有明文。復按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告主張被告侵害著作權，依著作權法第88條規定請求
    被告賠償損害，揆諸上揭規定，屬智慧財產權法院管轄之事
    件，玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
