【裁判字號】    98,審易,1079
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1079號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第557 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
非他命貳包（驗餘淨重零點壹零捌玖公克）沒收銷燬；安非他命
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○於本
    院準備程序及審理時之自白（本院98年7 月23日準備程序筆
    錄及審判筆錄參照）。
二、按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒
    除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於
    施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世
    界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新
    加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）
    。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品
    者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且現行刑法已
    採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分
    別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查本件被告於
    97年間因施用毒品，經本院以97年度審簡字第61號判決處有
    期徒刑6 月，又於同年因施用毒品，經本院以97年度審簡字
    第64號判決處有期徒刑6 月，嗣於98年間再犯本件施用第二
    級毒品安非他命罪，惟本院審酌被告上述期間之各次施用犯
    行，當均基於同一個心癮所為，雖應分論併罰，然各次處罰
    量刑仍應考慮上述毒品犯「病患性犯人」之特質，且本件被
    告係因工作失業，並受朋友誘惑影響，始罹本罪，及其施用
    毒品僅傷害自身健康，犯罪後於本院審判時坦承犯行之態度
    ，顯示有戒除毒癮之決心等一切情狀，認公訴人對被告求刑
    8 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.1089公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之安非他命吸
    食器1 組係被告所有且供其施用毒品所用，並據被告供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
