【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
債  務  人  丙○○
                      國民
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀之消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。又更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人丙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年3
  月迄今之薪資單（明細）影本及薪資轉帳證明。
2.提出債務人之保險契約書影本及相關證明文件釋明現有保單價
  值準備金之金額若干。
3.債務人於聲請更生時陳報每月必要支出為新臺幣（下同）2 萬
  3,586 元，復於98年1 月6 日陳報每月支出扶養費1 萬9,505
  元，又於98年4 月13日陳報狀中表示每月個人必要支出約為9,
  000 元至1 萬元，扶養費1 萬157 元，且債務人該三次所陳報
  之必要支出細項皆有差異。請債務人重行按時間順序，詳細記
  載自95年6 月迄今所有「債務人個人」實際必要支出之明細、
  種類及金額，若未實際支出不得列入，亦不得以生活雜支概括
  代之。
4.承上，請債務人重新提出每月支出扶養費之明細、種類及金額
  若干（扶養費不得與債務人個人必要支出重複列報）。
5.說明債務人自97年4 月迄今「每月」清償民間債權人謝易廷、
  乙○○、甲○○之金額若干，並提出相關證明文件。
6.債務人自陳其母標瓊惠目前無業，何以勞工保險卡上仍有投保
  薪資2 萬1,900 元之記載？說明其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
