【裁判字號】    98,簡抗,7
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度簡抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付會款事件，抗告人對於民國98年5月1日本院簡
易庭所為之98年度士簡字第524號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；上開規定於抗告程序準用之，此觀諸民事訴訟法第
    442 條第2 項、第495 條之1 第1 項自明。又抗告，應徵收
    裁判費新臺幣壹仟元，民事訴訟法第77 條之18 亦有明文，
    此為抗告必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未繳納裁判費，經本院於民國98年6 月
    29日以裁定限期命其於收受送達時起3 日內補正，此項裁定
    業於同年7 月10日合法送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
    惟抗告人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表（詳見本
    院卷第14頁）附卷可憑，揆之首揭規定，其抗告自難認為合
    法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
