【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人積欠債務高達新臺幣（下同）2,441,890 元之原因
  。
2.陳明債務人之台北富邦銀行存摺中，關於民國98年3 月9 日、
  3 月12日、4 月8 日「上豐」分別現金存款4,900 元、18,900
  元、10,900元之原因。
3.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
4.說明其他依法應扶養債務人之母鄭張女之扶養義務人（即債務
  人之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？
  每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能
  支出之原因與證明。
5.陳明債務人每月實際支出鄭張女之扶養費若干元。
6.陳明債務人與鄭張女如何分攤共同生活必要支出。
7.提出鄭張女之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
8.提出鄭張女自96年3 月迄今，在郵局及台北富邦銀行開立存款
  帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
  債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
