【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林維信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況：
      (1)債務人自陳伊於上田多餐廳與大永吉吊車公司打零工，
        領取薪資方式為收受現金，陳明上開餐廳與公司地址、
        負責人之姓名、聯絡方式；債務人工作時數、日薪及收
        受現金之憑證。
      (2)陳明債務人全戶可領取之政府津貼、補助或其他社會福
        利款項及金額。
      2.提出最新之租賃契約，並附上所租賃房地之土地及建物
        登記謄本（此資料任何人皆可申請），說明所租賃房屋
        之坪數？供何人居住？如何分攤租金及共同生活費用？
        （包括水、電、瓦斯、膳食費等）並提出租金之給付證
        明。
      3.承上，說明債務人之前配偶游琪琪為何擔任債務人租賃
        契約保證人？是否現仍與債務人一家同住？提出游琪琪
        97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財
        產歸屬資料清單影本，說明其現職工作所從事之內容及
        收入狀況為何？
      4.提出債務人每月須支出扶養費7,050 元之明細、各細項
        金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代替。
      5.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月支
        出租金15,000元、水費510 元、電費1,300 元、瓦斯費
        1,000 元、電話費630 元、交通費1,500 元、餐費15,0
        00元、生活用品費用800 元、雜支零用金1,500 元、扶
        養費7,500 元，合計為44,290元，以內政部主計處公布
        98年度臺北市最低生活費14,885元（包含食衣住行育樂
        醫療保險等費用）核之，債務人每月必要支出（含扶養
        費）應以至多36,395 元｛14558 ＋（14558 ÷2） ×3
        ｝為當，債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形。若
        日後裁定更生開始，債務人是否酌減其必要支出（含扶
        養費）至最低生活費標準，盡最大能力還款？若無法酌
        減至此標準，說明其原因為何？
      5.承上，債務人所提之更生方案，以每月1 期，每期清償
        4,000 元，共清償96期，清償比例僅佔22.4% ，顯未盡
        最大能力還款，債務人應重新擬定具體之更生方案到院
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
