【裁判字號】    98,拍,703
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第703號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國97年間，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對伊所負金錢消費借貸債務之清償責任，
    設定擔保債權總金額為新臺幣（下同）500 萬元之抵押權（
    下稱系爭抵押權），經登記在案。相對人並於97年8 月1 日
    向伊借款350 萬元，約定於98年1 月30日清償，若相對人未
    依約付息達1 個月時，即喪失期限利益，本金應視為全部到
    期。詎相對人嗣卻未依約清償借款，經發函催告仍未獲置理
    ，為此爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。因之，法院得否
    依上開規定准許拍賣抵押物，須以抵押權登記為準，由形式
    上審查，認聲請人為抵押權人，且債權已屆清償期而未受清
    償時，方得為准許拍賣抵押物之裁定。經查，依卷附系爭抵
    押權設定契約書及他項權利證明書之記載，系爭抵押權所擔
    保者，乃相對人於97年7 月31日對聲請人所負，清償期為99
    年7 月30日之金錢消費借貸債務，是依形式審查，已難認系
    爭抵押權所擔保之債權清償期業已屆至。又聲請人雖提出相
    對人於97年8 月1 日向聲請人借款350 萬元所簽訂之借據、
    催繳上述350 萬元借款之存證信函、支票暨退票理由單等件
    ，欲證明相對人就系爭抵押權所擔保之借款債務業已喪失期
    限利益，惟該等證物所載之借款金額350 萬元、借款日期97
    年8 月1 日及清償期98年1 月30日，均核與系爭抵押權所載
    之擔保債權總金額500 萬元、借款日期、清償期不同，故由
    形式上觀之，亦難認上開借據即係系爭抵押權所擔保之債權
    ，自無從據以認定系爭抵押權所擔保之債權清償期業已屆至
    ，揆諸上揭說明，本院即無由准許拍賣抵押物。從而，聲請
    人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
