【裁判字號】    98,國小抗,1
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度國小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於中華民國98年6 月
30日本院士林簡易庭97年度士國小字第3 號第一審小額民事裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；又對於小額訴訟之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違
    背法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、
    第436 條之24第2 項分別定有明文。而當事人對於第一審小
    額判決提起上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，表明同法第
    436 條之25所列事項，故當事人對於地方法院獨任法官所為
    小額事件裁定提起抗告，亦應提出抗告狀記載理由，表明該
    法第436 條之25所列各款事項，對原裁定之如何違背法令為
    具體指摘，否則即難認其已合法表明抗告理由，第二審法院
    即應認其抗告為不合法，以裁定駁回之。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而抗告人對於該小額訴訟第一審裁定不服，於民
    國98年7 月17日提出抗告。依其抗告狀所載，乃詳述伊於原
    審裁判費繳納情形、原審法院受理後處理經過，及伊受警察
    傷害之歷程等項，並未具體指出原裁定有何違背法規之內容
    及事實，揆諸上開說明，其抗告即難認為合法。爰依法裁定
    駁回其抗告，並確定如主文所示金額之訴訟費用由抗告人負
    擔。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
