【裁判字號】    98,審易,1031
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第1031號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第800 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃球
壹顆、燈泡壹顆、安非他命殘渣袋貳只沒收；第二級毒品安非他
命（壹包驗餘淨重零點零零捌公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年7 月16日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於95
    年間因施用毒品案件入監執行完畢後，復於97年間因長期失
    業再犯本件之犯行，顯見其意志不堅，易受外界誘惑，惟其
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身
    健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之標準。扣案之甲基安非他命1 包驗餘淨重0.3008公克，為
    查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之安非
    他命吸食器1 組、玻璃球1 顆、燈泡1 顆、安非他命殘渣袋
    2 只，係被告所有供其施用甲基安非他命之工具，亦據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
