【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第947號
原      告  乙○
                        樓之1.
訴訟代理人  鄭文婷律師
被      告  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告事務所、營業所地係在臺北市中山區，依民事訴訟
    法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
