【裁判字號】    98,消債更,275
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第275號
債  務  人  黃忠誠原名：黃進.
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出完整之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
2.陳明債務人自民國96年7 月起迄今之工作內容、每月收入情形
  及薪資結構（如本金、獎金、紅利）。
3.債務人於聲請狀所附財產及收入狀況說明書中，先記載每月計
  程車營業額為新臺幣（下同）70,000元至80,000元，又記載每
  月計程車職業所得22,000元，請據實陳明每月計程車平均營業
  額、成本、淨利各若干元。
4.以明細表方式，按時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定起
  30日內，每日駕駛計程車之營業時間、月收入、月成本、月淨
  利各若干。並提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照
  及各項營業成本之支出證明文件。
5.說明所租賃房屋之坪數？供何人居住？承租每月租金新臺幣（
  下同）13,500元房屋之必要性？若有其他居住人，應說明其現
  職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人如何分擔租
  金與共同生活必要費用。並提出最新房屋租賃契約、所承租房
  屋之最新建物登記謄本及每月實際支出租金13,500元之證明文
  件。
6.說明應受扶養人黃嘉慧每月扶養費用5,000 元之計算明細及各
  細項金額，並提出證明文件。
7.說明債務人之配偶林秀美目前工作內容及每月收入情形？債務
  人與配偶林秀美如何分攤應受扶養人黃嘉慧之扶養費？若未分
  攤，請一併說明其原因。
8.提出96年7 月迄今之水、電、電話、勞保、健保之繳費明細（
  請向繳費單位申請）。
9.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表、96及97年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、96
  年7 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面
  及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）。
10.提出債務人配偶林秀美之97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、98年1 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶存摺封面暨內頁影本
  。
11.提出應受扶養人黃嘉慧之97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、最近一個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
