【裁判字號】    98,審訴,479
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第479號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第521 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點零捌肆肆公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因
之空塑膠包裝袋壹個、注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，證據部分另補充：扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.0844公克）；又被告於本院準備程序及審理時自白之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自
    身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。
三、扣案之第一級毒品海洛因（實稱毛重0.295 公克、淨重0.08
    5 公克、取樣0.0006公克、餘重0.0844公克）應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，包裝該海洛因之
    空塑膠包裝袋1 個及注射針筒2 支皆為被告所有供施用上開
    毒品之工具，業經被告於本院審理中供承明確，均依法宣告
    沒收
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
