【裁判字號】    98,審訴,604
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1007號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行刑有期徒刑壹年貳月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年7 月23日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查海洛英可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡
    之皮下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流
    行之濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之
    片狀結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻
    煙吸及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署
    管制藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因
    、甲基安非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。
    雖海洛因係中樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興
    奮劑，兩者藥性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸
    食，並無大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規
    使用藥物之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混
    合使用當可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信
    ，上開事實應可認定。
三、核被告所為如起訴書犯罪事實欄(一)所示犯行，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪，被告同時施用第一、二級毒品，係1 行
    為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷；又被告前後二次施
    用毒品，犯意各別，應予分論併罰；再被告有如起訴書犯罪
    事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其
    於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，甫於97年
    間因施用毒品案件入監執行完畢後，復於98年間犯本件之犯
    行，顯見其易受外界引誘，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。另被告施
    用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已
    經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第55條，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
