【裁判字號】    98,審訴,568
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第568號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第971 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，並事實及證據部分更正或補充如下：
  1.被告甲○○曾於民國95年間，犯贓物罪經本院以95年度易字
    第1662號判處有期徒刑4 月；又犯竊盜罪經臺灣臺北地方法
    院以95年度易字第2457號，判決處有期徒刑1 年。前開2 案
    嗣經減刑後，併接續執行於97年6 月2 日縮刑期滿執行完畢
    （此部分構成累犯）。
  2.被告於本院準備程序中及審理時之自白（本院98年7 月16日
    準備程序及審判筆錄參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾犯有施用第一級毒品之前科，經觀察勒戒、強制戒治、
    徒刑之執行後仍不易戒斷，復於98年間再犯本件施用第一級
    毒品罪，顯見其毒癮甚深，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚
    佳，及其品性、智識程度、及其施用毒品僅戕害己身，對社
    會尚未造成實際危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示儆懲。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為其所有，然未
    扣案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告
    沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
