【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號：PLR1，粉紅色）。
      2.債務人清冊，若無，亦應下載司法院版本債務人清冊，
        註明無債務人。
      3.債務人自陳伊母黃謝秀子年滿65歲、無工作，陳明伊母
        有無領取勞工保險之老年給付、其他退休金或社會福利
        津貼及其數額；一併陳明伊母黃謝秀子有幾名子女，有
        無負擔扶養費用並提供相關資料以資證明。
      4.債務人自陳向甲○○○銀行申請公教優惠房屋貸款，附
        上其與甲○○○銀行所簽定之房屋貸款契約影本，並提
        出單據，陳明目前尚未清償之數額為何？
      5.提出債務人前配偶陸秋玲之財產證明文件：
      (1)97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產資料歸
        屬清單。
      (2)收入證明文件（如薪資單等），說明債務人在積欠龐大
        債務情形下，為何仍須幫陸秋玲代為償還其信用卡債務
        ？其是否無能力清償？
      6.提出債務人之子黃祖胤之在學證明文件，說明是否申請
        就學貸款，若有，債務人不應有子女教育費之支出；若
        無，陸秋玲亦應負擔子女教育費之一半，不負擔之理由
        為何？
      7.提出最新之租賃契約，附上所租賃房屋之土地及建物登
        記謄本（此資料任何人皆可申請），附上繳納房租之證
        明文件。
      8.承上，據債務人所提該租賃房地之戶籍謄本所示，除債
        務人一家父子三人外，尚有張瓊如、陸秋玲等人，說明
        所租賃之房屋是否有供其他人居住？若有，渠等如何分
        攤租金及共同生活費用（包括水、電、瓦斯、膳食費等
        ）？
      9.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月支
        付租金12,000元，膳食費5,400 元、水電費857 元、瓦
        斯費750 元、電話費540 元、交通費410 元、醫療費1,
        535 元、日用品費384 元、保險費2,991 元、房貸費10
        ,368 元 、子女教育費9,043 元、贍養費6,521 元，合
        計50,799元。然細繹上開支出，其中房貸與贍養費，本
        屬債務人之債務，不應列入每月必要支出，應剔除之。
        另債務人前配偶陸秋玲雖與伊離婚，惟不因此免除其對
        子女之扶養義務，且債務人陷於不能清償債務之情事而
        聲請更生，本應在維持債務人基本生活下，盡其所能清
        償債務，是債務人對子女至多負擔1/2 之扶養費。又伊
        子黃祖晟，據其96年度綜合所得各類所得資料清單所載
        ，其於紫陽加油站工作平均月收入約9,000 元，有謀生
        能力。是債務人與伊前配偶應僅就伊子生活費不足額部
        分負擔扶養費用。再伊母黃謝秀子有子二人，若其不能
        維持生活，債務人亦應至多負擔1/2 扶養費用。準此，
        以內政部主計處公布98年度臺北市最低生活費14,558元
        （包含食衣住行育樂醫療保險等費用）核之，債務人每
        月必要支出（含扶養費）應以至多31,895元｛14558 ＋
        （14558 ÷2） ×2 ＋〈（14558 ÷2） －9000〉÷2
        ｝為當，債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形。請
        說明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活
        費標準，盡最大還款能力。
     10.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
