【裁判字號】    98,聲,841
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第841號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  興仁投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院以88年度
    裁全字第2583號裁定准供擔保後對相對人之財產予以假處分
    ，並向本院提存所提存在案。現聲請人已撤銷假處分裁定及
    撤回假處份之執行，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第3 款之規定，聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又關於返還提存物之聲請，雖法未明文規
    定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物
    者，就許為返還與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前
    後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項
    規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但
    核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，
    是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存之擔保
    物，聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
