【裁判字號】    98,拍,611
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第611號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於(一)民國94年3 月2 日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）70萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年3
    月2 日起至134 年3 月1 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經94年3 月9 日登記在案。(二)95年4 月
    24日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣18萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年
    4 月24日起至135 年4 月23日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經95年4 月26日登記在案。
三、嗣相對人甲○○分於94年3 月11日、95年5 月4 日向聲請人
    借款58萬元、15萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自97年12月11日起即未依約繳納本息，尚欠本金64萬8,
    972 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據、其他約定事項、放款查詢單等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
