【裁判字號】    98,司財管,19
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國91年11月29日向
    聲請人借款新台幣20萬元正，而被繼承人於民國93年3 月1
    日死亡，其繼承人皆已拋棄繼承，是否仍有繼承之人不明。
    聲請人基於鈞院94年度存字第2604號提存事件擔保金之取回
    ，爰依民法第1178條第2 項規定，聲請本院選任遺產管理人
    ，並為承認繼承之公示催告程序，並提出戶籍謄本、提存書
    及本院93年度繼字第259 號函等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又遺產繼承
    人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑親屬。二父
    母。三兄弟姊妹。四祖父母，民法第1138條定有明文。經查
    ：本件被繼承人丙○○死亡時，其繼承人蘇夙延、蔡宗翰、
    蔡宗宏、蔡佳玲等4 人均已拋棄繼承且經本院准予備查在案
    ，業經調取本院93年度繼字第259 號卷宗查明無訛。惟被繼
    承人丙○○尚有第二順序之繼承人即被繼承人之母葉阿玉，
    迄未向本院聲明拋棄繼承，此有被繼承人之繼承系統表及戶
    籍資料查詢結果在卷可稽，是本件被繼承人既有其他繼承人
    可得繼承，顯無繼承人有無不明之情事，則聲請人聲請選任
    遺產管理人，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
