【裁判字號】    98,審交附民,116
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人    乙○○
相對人    甲○○
上列當事人98年審交附民字第116 號就本院98年審交易字298 號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月30日
下午3 時14分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左
：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  林聖峪
二、到庭調解關係人：
    聲請人    乙○○
    相對人    甲○○
三、調解成立內容：
      相對人甲○○願意給付聲請人乙○○新臺幣捌萬捌仟元，
      自98年8 月27日起每個月27日匯款新臺幣捌仟元至聲請人
      指定之帳戶，至清償完畢為止，如有一期未付，視為全部
      到期。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
