【裁判字號】    98,聲,756
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○○○○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三七二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾伍萬零柒佰柒拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠
    泰銀行）與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院94年度
    裁全字第3720號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣55
    萬776 元為擔保金，並以本院94年度存字第2372號提存事件
    提存，以本院94年度執全字第1909號執行事件執行在案。茲
    因假扣押標的物業經他案調卷執行完畢，且經聲請人聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，而誠泰銀行
    現已由聲請人以合併方式概括承受。為此，聲請返還擔保金
    等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出行政院金融監督管
    理委員會函、提存書、本院民國97年1 月8 日士院鎮95執富
    字第325 號民事執行處通知、本院98年6 月15日士院木98年
    度聲字第149 號函等件為證，並經本院依職權調取本院94年
    度執全字第1909號、98年度聲字第149 號、94年度存字第23
    72號卷宗，查核屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭
    規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
