【裁判字號】    97,消債更,229
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第229號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年6 月起迄今薪資轉帳存摺內頁影本，最新
   勞保被保險人投保資料表，及97年度綜合所得稅所得資料清
   單。
2、目前所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、室內電話費繳費
   明細（向繳費單位申請）。
3、林玉玲、林玉君、林武玄、楊智惠之收入證明（薪水帳戶存
   摺或薪資單影本），97年綜合所得稅各類所得資料清單，及
   最新勞保被保險人投保資料表。
4、林桂郁自95年6 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日），是否領取老人年金、勞保老年給付
   及金額。
5、林永發最新勞保被保險人投保資料表，是否領取勞保老年給
   付及金額。
6、林盧淑賢最新勞保被保險人投保資料表，是否領取勞保老年
   給付及金額。
7、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、殘障津貼
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因。
8、提出林永發診斷證明書，說明林永發自何時起中風，症狀及
   復健情形，於中風前所從事之工作內容及收入狀況。
9、據實說明林盧淑賢是否全無工作，若有，說明工作內容及收
   入狀況。若無，應說明於債務人全戶每月支出合計新臺幣（
   下同）5 萬8727元，明顯超出債務人負擔之情形下，不兼職
   工作以分擔家計之正當理由。
10、債務人年僅31歲，生活單純，卻積欠多達9 家金融機構，高
    達243 萬1926元之債務。債務人應具體說明其積欠上開債務
    本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡養
    卡，維持基本生活」等空泛理由代之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
