【裁判字號】    98,審交簡,102
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4639號、98年度調偵字第25號），經訊問被告後，被告自白犯
罪（98年度審交訴字第56號），本院當庭裁定認宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑伍年。並應給付
丁○○、丙○○、翁千雅新臺幣伍拾萬元，給付期限為：自民國
九十八年八月起，按月於每月十五日給付丁○○、丙○○、翁千
雅新臺幣捌仟元，至清償為止（共六十三期，最後一期為新臺幣
肆仟元）。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年，並應與德鋼貨運股份有限公司連帶給付丁○○、
丙○○、翁千雅新臺幣貳佰拾萬元（不含強制責任險），給付
期限為：其中貳佰壹拾萬元應於民國九十八年八月五日前給付，
另貳拾萬元分六期支付，自民國九十八年七月起，按月於每月三
十日前給付新臺幣萬元（但第一、二期為新臺幣肆萬元）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年7 月16日準備程序筆錄第2
    至3 頁）。
二、被告甲○○肇事後，停留現場，於當場員警尚未發覺肇事犯
    罪之人前，當場承認為肇事人，不逃避而接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二
    份在卷可查，素行尚佳。本件係因被告乙○○違規併排停車
    ，被告甲○○、被害人林玉雲行車時均未注意兩車併行之間
    隔，導致被害人之生命斷送，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害
    甚鉅，惟被告甲○○始終坦承犯行，及被告犯後均以積極態
    度承擔事故責任，與被害人家屬達成調解，有臺北市內湖區
    公所調解委員會調解書二紙附卷可參，態度甚佳，應認均有
    悔意，及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，因認被告
    均係一時疏失，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當已知所
    警惕，而無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆，
    併宣告被告乙○○緩刑5 年、被告甲○○緩刑2 年，用啟自
    新。另被告與被害人家屬丁○○等三人成立調解情形，已如
    上述，爰併宣告被告二人，應按調解成立內容給付告訴人。
    倘有不履行之情形，情節重大者，檢察官得聲請法院撤銷緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第27 6條、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
