【裁判字號】    98,聲,853
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第853號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一八六號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄
債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1462號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類
    第1 期登錄債券為相對人供擔保，並以本院98年度存字第11
    86號提存事件提存在案，現受擔保利益人同意返還等情，業
    據提出提存書、同意書、印鑑証明等件為證，並經本院依職
    權調取提存案卷核閱屬實，是聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國     98   年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
