【裁判字號】    98,交聲,793
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第793號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年5 月12日所為之處分（北監自裁字
第裁40-A01WKC641號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字第
    4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無
    從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」
    之意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    3 日晚間6 時23分許，駕駛車牌號碼4689-KK 號租賃小客貨
    車，行經臺北市○○○路與八德路路口時，為警攔停舉發有
    「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電話通話」之違
    規事實，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第31條之1
    第1 項規定（處分書誤載為第31條第1 項，應予更正），處
    罰鍰新臺幣（下同）3,000 元等語。
三、聲明異議意旨略以：交通法規內並無規定於車輛停止時觀看
    訊息為違法，故對原處分不服，因而提出聲明異議等語。
四、經查，證人即舉發本件違規之臺北市政府警察局松山分局交
    通分隊員警乙○○於98年7 月29日到庭兩度證稱：本件距今
    已久，故無法明確記憶舉發過程，伊已忘記舉發過程等語（
    見本院卷第17頁、第18頁），然嗣後又稱：以伊平常值勤經
    驗，對於停靠路旁講行動電話或單純看行動電話之行為均不
    會舉發，可見本件異議人應係於停等紅燈時，在車道上講行
    動電話，伊才會舉發異議人，又伊舉發之際光線明亮，伊站
    在馬路路沿之人行道旁，見到異議人開車過來，當時距離伊
    差不多10公尺左右，異議人開車時已經在講行動電話，伊走
    路到異議人車旁時，異議人仍在講行動電話，而伊開完單之
    後，異議人都沒有表示意見，僅拒絕簽收而已等語（見本院
    卷第17頁至第19頁），證人雖證述當時目擊異議人違規撥打
    行動電話之情形，然其先前已明確證稱因時間歷久而遺忘當
    時舉發情形，且本件違規事件係於97年7 月3 日間發生，距
    證人到庭作證已有一年有餘，證人能否清楚記憶當時情況，
    本已有疑，況證人身為交通分隊員警，舉發之交通案件不勝
    枚舉，是否將本件與他案舉發違規情形間互相混淆而產生誤
    認，或僅憑平日值勤經驗推論本件舉發之經過，亦非不可能
    之事，而欠缺科學證據之道路交通違規事件，往往僅能依賴
    舉發員警之證詞作為認定事實之唯一依據，固然舉發員警基
    於執行公權力之立場，以及到庭具結之法律效力，一般不致
    特意為虛偽之陳述，致己罹受偽證罪訴追之風險，然而，「
    人證」之證據方法，先天上即存有證人誤判、記憶不明等可
    能性，是在此類案件中，舉發員警之證詞倘有些許瑕疵可指
    ，應不得遽採為不利異議人認定之依據。從而，本件證人即
    舉發員警之證詞既有如前之瑕疵存在，此外又查無其他證據
    足以支持其證詞之可信性，故異議人是否確有原處分意旨所
    指之違規事實，即有合理之懷疑，揆諸前揭說明意旨，自應
    作有利於異議人之認定，因認原處分機關未予詳查而逕予裁
    罰，尚有未洽。
五、綜上所述，本件依現存之證據，尚不足以證明異議人於上開
    時、地，確有「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動電
    話通話」之違規事實存在，原處分機關未經詳查，遽依道路
    交通管理處罰條例第31條之1 第1 項規定予以裁罰，尚有未
    洽。異議人不服，聲明異議，為有理由，應依法將原處分撤
    銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
