【裁判字號】    95,破,34
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第34號
聲  請  人  邱昱宇律師
            （即破產人甲○○破產管理人）
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請核定監察人報酬，本院裁定
如下：
    主      文
乙○○擔任甲○○監察人之報酬定為新臺幣捌萬元。
    理      由
一、按破產管理人、監查人之報酬為財團費用，由法院定之；且
    應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產法第95條第
    1 項第3款、第84條及第128條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○擔任甲○○監察人已就系爭破產
    事件全部進行實質瞭解，且因系爭破產事件卷宗數量龐大，
    案情非屬簡易，故監察人閱卷時數耗時甚鉅。再者，本案之
    監察人不但參與債權人會議，並適時提供適當之意見，對於
    債權人利益之維護及系爭破產事件之進行，實有莫大之助益
    。為此，爰聲請鈞院以新臺幣（下同）100,000元作為本案
    監察人之報酬等語。
三、經查，系爭破產事件經本院於民國97年8月8日召開債權人會
    議，並經全體債權人同意，選任乙○○律師擔任監察人，有
    債權人會議筆錄在卷可稽（詳見本院卷(五)）。而本院審酌聲
    請人所述諸節、聲請人工作性質、債權人數目與債權總額、
    已收回資產金額、破產人資本額、破產人名下不動產與動產
    變價情形、本件破產事件之複雜程度及破產管理人報酬前經
    核定為900,000 元等因素，認為乙○○擔任監查人之報酬以
    80,000元為適當，應依破產法第128 條、第84條，核定如主
    文。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
