【裁判字號】    98,訴,944
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第944號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾萬陸仟捌佰捌拾捌元，
    應繳裁判費新臺幣貳萬貳仟捌佰柒拾玖元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬貳仟佰柒
    拾玖元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的、原因事實與應受判決事項之聲
    請及證據，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
