【裁判字號】    97,消債更,426
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第426號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  許朝昇律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年7月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出），及97年度綜合所得稅所得資料清單
   ，最新勞保被保險人投保資料表。
2、債務人應據實說明其目前任職工作單位，每月工作日數，每
   日工作時數，及薪資計算方式。是否有其他兼職工作，若有
   ，應說明工作內容、收入證明及月收入狀況。若無，應說明
   有何不兼職工作以增加月工作收入之正當理由。
3、債務人自95年7月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存
   摺至本裁定送達日）。
4、債務人母丁謝華琴全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助或其他津貼
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因。
6、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用須新
   臺幣（下同）1 萬元之明細、各細項金額及其必要性，不得
   以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得列入。
7、債務人年僅41歲，無配偶或子女，生活單純，卻積欠多達12
   家金融機構，高達新臺幣260 萬1053元之信用卡債務。債務
   人應具體說明其積欠上開債務本金之確實原因，並不得以「
   卡債利息過高，以卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代之
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
