【裁判字號】    98,司促,32715
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32715號
債  權  人  中盛科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上債權人聲請對於債務人福懋冷凍股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補正訂購貨品之文件資料影本，以釋明支票未到期之貨款
      。
    (二)據以請求之支票（票號EN0000000）之退票理由單影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
