【裁判字號】    98,中簡,2370
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13880號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書第四行起記載『97年10月
    ，前往臺中市○區○○○路1段257號11樓之2「西門通訊行
    」』更正為『97年11月6日，在臺中縣烏日鄉○○路○段416
    號「威寶電信烏日中山特約服務中心」』等語外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告提供行動電話門號供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，並致被害人遭詐騙而受有財產
    上損害，行為殊屬不當，其迄今仍未與被害人達成和解並賠
    償損害，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，其並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，及被告之犯罪
    動機、目的、被害人遭詐騙之金錢非鉅，暨被告年齡已為七
    十餘歲及無業之生活狀況，此觀卷附被告之年籍資料、警詢
    筆錄即明，且其先前尚無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
