【裁判字號】    98,補,1044
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認股東董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1044號
原      告  甲○○
上原告與被告新禾企管顧問股份有限公司間確認股東董事委任關
係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件關於請求確
認委任關係不存在部分屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之
14規定，應徵收裁判費新台幣（下同）3,000元，關於請求給付
薪資部分，其訴訟標的金額核定為120,000元，應徵第一審裁判
費1,220元，合計本件應徵收裁判費4,220元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
