【裁判字號】    98,易,2427
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    家庭暴力防治法之過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法之過失傷害案件，經檢察官提起公訴
(98年度偵字第14179號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為告訴人乙○○之父，2人間具
    有家庭暴力防治法第3條第3款所稱家庭成員關係。詎丙○○
    於民國98年2月24日上午6時30分許，在臺中市○區○○街40
    號之住所內，與其配偶甲○○因細故發生口角，明知乙○○
    在甲○○懷中，可預見若以徒手朝人揮擊，可能誤傷他人，
    而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即徒手欲毆打甲○○。而不慎毆擊乙○○頭部，致乙○○因
    而受有前額挫傷併血腫之傷害。因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2款前段、第307條分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    ，最高法院著有60年臺非字第77號判例可資參照。
三、查被告丙○○另被訴於98年2月24日上午6時30分許，在其位
    於臺中市○區○○里○○街40號住處，因細故徒手毆打甲○
    ○及兒童乙○○，並致甲○○受有顏面及左上肢多處擦、挫
    傷併瘀傷等傷害及致兒童乙○○受有前額挫傷併血腫等傷害
    ，經甲○○、乙○○(在甲○○代理下)提出傷害告訴之犯罪
    事實，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年4月23日
    以98年度偵字第9350號聲請簡易判決處刑，於98年5月19日
    繫屬本院，現由本院臺中簡易庭以98年度中簡字第1814號審
    理中(該案承辦法官並於98年6月19日訊問時就被告丙○○被
    訴傷害告訴人乙○○部分當庭諭知變更聲請簡易判決處刑法
    條為刑法第284條第1項前段過失傷害罪，尚未判決)等情，
    有該署聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、該案件98年6月19日訊問筆錄各1紙在卷可稽，並經本院調
    取本院98年度中簡字第1814號刑事案件卷宗核閱無訛 (下稱
    前案)。而本案犯罪時間、地點、方式、告訴人，經比對前
    案證據資料，均屬相同，足認前後二案，為事實上之同一案
    件。本案公訴人就同一案件向本院提起公訴，於98年7月16
    日繫屬本院，有臺灣臺中地方法院檢察署98年7月15日中檢
    輝劍98偵14179字第060633號函暨所附本院收文戳章附於本
    院卷可按，本案乃繫屬在後之案件，揆諸前開說明，本案既
    屬已經聲請簡易判決處刑之同一案件在同一法院重行起訴者
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
