【裁判字號】    98,建,100
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度建字第100號
原      告  立穩機電技術股份有限公司（原名：立穩企業股
            份有限公司)
法定代理人  乙○○
被      告  兆立營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經本
    院於民國98年6月4日裁定命原告5日內補正，此項裁定已於
    民國98年6月8日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
