【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第435號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        號5樓.
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國98年6月25日向相對人寄發如附件存證信函所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人於民國98年6月25日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟因受件人遷移不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。經查：聲請人主張之事實，業據其提出相
    對人之戶籍謄本、存證信函及退郵信封等為證，足堪信為真
    正。故聲請人本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
