【裁判字號】    98,婚,1
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 98年度婚字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經台灣宜蘭地方法院移送前來（97
年度婚字第101號），本院於中華民國98年7月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年12月
    11日在福建省福州市結婚，婚後原告回臺辦理被告入境事宜
    後，被告即來臺與原告共同生活。詎被告於92年6、7月間返
    回大陸探親，回臺後月餘即不告而別、無故失蹤，原告心急
    如焚，四處搜尋皆無結果，遂向臺中大墩派出所報案，雖被
    告曾於92年8月間由大陸來電向原告報平安，並告知家中尚
    有債務問題急需解決，不願拖累原告，將待在大陸一段時間
    處理善後，並承諾於債務問題解決後返臺與原告團聚云云，
    然被告未再與原告聯絡，亦未留下任何聯絡方式予原告，原
    告本相信被告會履行承諾而默默守候，未料被告竟自此音訊
    全無、生死不明；又經閱卷後，原告方確知被告自93年5月
    25日出境後即未再入境，造成兩造分居兩地，迄今已逾5 年
    。而兩造婚姻由於被告生死不明已逾5年，以及可歸責於被
    告之上開行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持亦無回復婚姻
    之希望，為此爰併依民法第1052條第1項第9款及同條第2項
    之規定，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於91年12月11日結婚，
    婚後被告來臺與原告共同生活，被告於93年5月25日出境後
    ，未與原告同居迄今已逾5年等事實，除據其提出結婚證、
    結婚證明書及經財團法人海峽交流基金會驗證之公證書（以
    上均影本）、戶籍謄本各1件為證外；並有臺灣宜蘭地方法
    院97年度婚字第101號離婚事件卷宗內附之入出國日期證明
    書等證據資料可稽；復據證人即原告之兄張進財於本院98年
    4月14日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第
    115號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由
    ，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第10
    52條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會
    議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生
    活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已
    經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社
    會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民
    法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫
    妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會
    對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告卻自
    93年5月25日出境後，未與原告同居迄今，本院復查無任何
    證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，自應認被
    告未與原告同居顯無正當理由，則兩造分居迄今已逾5年，
    分居期間無任何夫妻生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩
    然無存，兩造經長期分離，已無情感，對於彼此之生活情況
    完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，顯見
    兩造間之婚姻已生重大破綻；又，衡諸常情，被告若誠摯地
    希望與原告共同負起對家庭之責任，被告更應勉力為之，被
    告卻行方不明，致原告無法與其取得聯繫，可推認被告主觀
    上已無維繫兩造婚姻之意欲，足見兩造間之婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續
    維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在。而就該項離婚事由觀之，尚難認原告之可歸責事由
    大於被告。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
四、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第9款及同條
    第2項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之合
    併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主
    張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為
    原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著有
    88年度台上字第1127號、86年度台上字第997號、85年度台
    上字第1158號、83年度台上字第1076號、71年度台上字第
    238號判決參照），則原告依民法第1052條第2項之規定所為
    之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052條第
    1項第9款之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再予判
    決。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官   董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
