【裁判字號】    98,訴,2314
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第58號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；應執行有期徒刑壹年拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國92年2月21日期滿執行完畢
    。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於95年4月25日
    ，以95年度訴字第319號判處有期徒刑1年，並於95年6月8日
    確定，入監執行後，經臺灣臺中地方法院於96年7月16日，
    以96年度聲減字第1867號裁定減刑為有期徒刑6月確定，再
    與其另犯竊盜、詐欺等罪所處業經減刑之有期徒刑2月15日
    、6月，所餘刑期合併定應執行有期徒刑8月，於96年12月14
    日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年1月19日某時及97年12月14 日
    某時，在其位於臺中縣大甲鎮○○街41巷2號之住處內，以
    注射針筒加水注射及摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因各1次。嗣先於97年1月22日上午9時15分許
    ，為警在臺中縣大甲鎮○○路與重義三路口查獲，再於97
    年12月17日上午9時35分許，經檢察官對其採集尿液送檢驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局移送，及臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院出具之尿液檢驗報告2紙在卷可稽。足認被告確
    有施用第一級毒品海洛因之犯行，復有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，其
    施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為
    所吸收，不另論列，被告曾受有期徒刑之執行完畢，有前揭
    紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，被告所犯
    上開2罪，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。爰審酌被
    告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除侵害社會法
    益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施用毒品量不
    少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
