【裁判字號】    98,易,2195
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
73號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○○犯刑法第一百七十五條第三項之公共危險罪，處拘役參
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表應予補充外，
    本院認定之犯罪事實與其餘證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之，如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項、第310條之2、第454條第2項、第175條第3項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
附錄論罪科刑法條
─刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
