【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第448號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  梁宵良律師
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：被告於民國83年5 月底向原告調現借款並允
    諾支付利息，原告於83年6 月1 日由妻子黃麗雅，由台灣土
    地銀行彰化分行匯款新台幣 (下同)300 萬 元至被告所有之
    台中企銀大度分行，戶號為00000000000 之帳戶內，被告事
    後交付訴外人江淑雲所簽立83年12月1 日到期300 萬元之本
    金支票、83年7 月1 日15萬元之利息票及83年8 月1 日15萬
    元之利息票給原告以為借款清償之憑據。惟上開支票屆期卻
    因存款不足而遭退票，該借款未獲清償，原告曾向被告催討
    ，被告均置之不理，爰依消費借貸之規定請求被告清償。倘
    認消費借貸契約不成立，被告無法律上理由受有利益，原告
    亦得依不當得利之規定請求返還等語。並聲明：被告應給付
    原告300 萬元，及自98年3 月26日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息；並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：被告並無向原告調借現款並允諾支付利息，
    亦無交付江淑雲所簽立支票。原告曾為被告前夫陳邦基經營
    園藝工具製造銷售之包裝紙箱供應商，經常向陳邦基週轉金
    錢，系爭匯款係用於清償向陳邦基之借款。而被告與陳邦基
    無需向原告借款，且原告10餘年來並未催討，竟於97年12月
    底申請補發之電匯證明條，聲請假扣押被告名下財產，經命
    限期起訴，明顯背於常理，殊無可採。並聲明：原告之訴駁
    回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（參最
    高法院17年上字第917 號判例意旨）。原告依消費借貸契約
    及不當得利之法律關係而為請求，均據被告否認，原告即應
    先就其主張負舉證之責。
  (二)次按消費借貸須當事人互相表示意思一致，始能成立。是金
    錢借貸關係，當事人應證明其發生所須具備之特別要件即金
    錢之交付與借貸意思表示相互一致。原告就此僅提出台灣土
    地銀行電匯證明書、支票及退票理由單等影本為證，然交付
    金錢之原因多端，自僅謂一有金錢之交付，即得推論授受金
    錢之雙方屬消費借貸關係。而證人陳邦基證稱：台中企銀大
    度分行00000000 000號帳戶，係伊與被告離婚前共同使用，
    黃麗雅所匯入該帳戶三百萬，係因原告向伊借錢要還錢。原
    告於82年至83年間前前後後，各借幾十萬元不等共計300 萬
    元，原開立借據，原告清償之後就還給原告，月息百分之二
    ，伊未曾見過原告所提出發票人江淑雲之3 紙支票，與江淑
    雲亦無支票往來等語。而本院依原告聲請向臺中商業銀行大
    度分行查詢被告及陳邦基2 人帳戶是否曾存入發票人江淑雲
    所開支票，經該行調閱相關資料交易明細，函覆無法知悉等
    情，有上開函文在卷可憑。則原告主張系爭支票係被告向其
    借款所交付，亦無足採。原告復無法提出其他積極確切證據
    ，足以證明兩造間確有借貸關係，或兩造就系爭款項確有金
    錢借貸之合意存在，自難僅憑原告有前揭匯款之行逕，即認
    定兩造確存有消費借貸之法律關係存在。
  (三)又按不當得利須受益人無法律上之原因受有利益，致他人受
    損害。在判斷是否該當於不當得利之成立要件，學理上區別
    為基於給付而受利益（給付不當得利）、基於給付以外原因
    受利益（非給付不當得利），所謂無法律上原因而受利益，
    前者係指給付目的欠缺，後者則指無權利而言。主張給付不
    當得利之原告，係因自己之行為致造成原由其掌控之財產發
    生主體變動，則因該財產變動本於無法律上原因之消極事實
    舉證困難所生之危險自應歸諸原告。是以原告必須證明其與
    被告間有給付關係存在，且被告因其給付而受有利益以及被
    告之受益為無法律上之原因，始能獲得勝訴判決。原告以其
    曾匯入被告帳戶300 萬元為由，主張被告受有利益，然未證
    明被告所受利益無法律上原因，再參酌證人陳邦基證述原告
    匯款係用以清償其借款，則給付關係當係屬存在於原告與陳
    邦基間，而原告復未提出其他足資證明兩造間給付關係暨被
    告無法律上原因受有利益之證據，其依不當得利之法律關係
    而為請求，亦無可採。
  (四)綜上所述，原告依消費借貸契約及不當得利之法律關係而為
    請求，均未能舉證以實其說，從而，原告請求被告清償借款
    及返還不當得利，均無理由，不應准許。又原告之訴既經駁
    回，則其假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     7     月    30   日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7     月    30   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
