【裁判字號】    96,訴,2466
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2466號
上訴人即
被      告  辛○
視為上訴人即
被      告  丁○○
            戊○
            壬○○
            庚○○
            癸○○
            乙○
            己○○
            丙○○
            楊陳腰
            黃陳月英
            蘇陳素貞
            陳
            陳文進
            寅○○
            甲○○
            子○○
被上訴人即
原      告  丑○○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於民國98年6月17日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國（下同）97年7月13日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定於98年7月16日送達，有送達證書在卷
    可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
