【裁判字號】    98,聲,3535
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第9508號、98年度執聲字第2778號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因偽造文書
罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜、詐欺、偽造文書等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段，並參酌司法院釋字第三六六號、第六六二
號、院字第一三五六號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
