【裁判字號】    98,中簡,2478
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15221號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑3月確定，於民國96年9月28日易科罰金而執行
    完畢。詎仍不知悔改，其可預見如將自己於金融機構所設立
    帳戶之金融卡及密碼交予他人使用，有供不法詐騙集團利用
    ，而成為詐欺取財犯罪工具之可能，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，於98年3月10日晚上9時許，在臺中市○
    ○路之肯德基速食店外，將其所有之國泰世華商業銀行中港
    分行（下稱世華銀行中港分行）帳號000000000000號帳戶之
    金融卡及密碼，交予姓名年籍不詳之男子。嗣有甲○○於98
    年3月12日，接獲犯罪集團成員電話，以其前於網路購物時
    所提供之網路刷卡付費，遭會計人員做帳時誤登錄為分12
    期付款為由，要求甲○○至自動櫃員機查詢存款餘額，使甲
    ○○因而陷於錯誤，於同日晚上8時31分許，前往中華郵政
    股份有限公司之自動櫃員機，依指示操作而誤匯款新臺幣1
    萬8018元入上開世華銀行中港分行帳戶內。上開匯款旋即為
    犯罪集團提領一空。後經巡邏員警之告知，甲○○始查知受
    騙，並由警方循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵查中之供述。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
    (三)卷附之世華銀行中港分行帳號000000000000號帳戶之開
        戶資料、高雄市政府警察局鼓山分局旗津分駐所受理各
        類案件紀錄表、高雄市政府警察局鼓山分局旗津分駐所
        受理刑事案件報案三聯單、高雄市政府警察局鼓山分局
        旗津分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、中華郵
        政自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙紀錄表
        及被告乙○○上開帳戶之交易明細。
三、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助上開成年人犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲衡諸
    其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。再查，被告前因公共危
    險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於96年9月28日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47第1項條規定加重其
    刑，並依法先加後減。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
