【裁判字號】    98,聲,3465
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件 (97年度偵字第13367號)，
聲請單獨宣告沒收 (98年度執聲字第2750號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「夜王」DVD影片光碟壹片、盜版「黃真伊」DVD影片
光碟貳片及信封壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13367號為緩起訴
    處分，於民國97年7月2日確定，於98年7月1日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押之盜版「夜王」DVD影片光碟1片、盜版「
    黃真伊」DVD影片光碟2片及信封1個(詳該署97年度保管字第
    3497、5839號扣押物品清單)，係違反著作權法，供犯罪所
    用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2項亦有明文。復按犯著作權法第91條至
    第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明定。經查：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13367號為緩
    起訴處分，於97年7月2日確定，98年7月1日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，有該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各1份在卷可參，本案扣押之盜版「夜王」DVD影
    片光碟1片、盜版「黃真伊」DVD影片光碟2片及信封1個 (詳
    該署97年度保管字第3497、5839號扣押物品清單)，係被告
    所有供其犯著作權法第91條第3項、第87條第2款之罪所用之
    物，業據被告供述在卷，應依著作權法第98條規定宣告沒收
    。從而，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為
    有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
