【裁判字號】    98,中簡,75
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二七一五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命相對人
完成加害人處遇計畫之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第三行「現仍在緩起訴期間」應予刪除，及犯罪事實
    欄一、第四行「其與黃淑玲為夫妻關係」，應更正為「其與
    黃淑玲前為夫妻關係」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、又被告先、後二次經臺中市衛生局通知後，未按期前往報到
    及接受處遇，所為均係違反「同一保護令」所裁定之「同一
    處遇計畫」，屬單純一罪，應以一違反保護令罪論處，附予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
