【裁判字號】    98,交聲,2338
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2338號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十八年七月三日所為之
處分（中監違字第裁六０—ＨＤ0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案為臺中縣警察局烏日分局於民國九十
    七年六月十五日以中縣警交字第ＨＤ0000000號違規
    通知單，舉發異議人即受處分人甲○○於同日下午六時三十
    六分許，在臺中縣龍井鄉○○○路與遊園路口，因酒後駕駛
    車牌號碼ＬＡＵ─０一一號重型機車，經測得呼氣酒精濃度
    為零點七二ＭＧ／Ｌ違規，爰依法裁處異議人新臺幣（下同
    ）四萬五千元，吊扣機車駕駛執照十二個月，並施以道路交
    通安全講習等語。異議人即受處分人甲○○則以：依據行政
    罰法第二十六條規定，一罪不兩罰，採行「先刑法後行政」
    ，監理機關要向本人收罰鍰四萬五千元，並執行吊扣駕照，
    顯然裁決有誤，且伊酒後騎乘機車之違規行為，在刑事上業
    依緩起訴處分支付五萬元，原處分罰鍰部分應予撤銷等語而
    提出異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，並應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款、第二十四條第一項第二款分別定有明文。又依自九十五
    年二月五日起生效施行之行政罰法第二十六條第一項之規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行
    為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係
    時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑
    罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰，此觀該
    條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適
    用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為
    第一項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法之刑事
    法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為
    人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行
    為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自
    應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝
    奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性
    、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目
    的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三
    十二條至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭
    法律規範之意旨相符。
三、經查：本件異議人甲○○上開酒後騎乘機車之行為，除構成
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規
    事由外，亦已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十七年六月十八日以九十七年度速
    偵字第二七七四號案件為緩起訴之處分，並已於同年六月三
    十日確定，前開緩起訴處分書並載明緩起訴之期間為一年，
    異議人應於收受該署執行緩起訴處分命令通知書之日起三個
    月內，向臺中市基督教女青年會支付五萬元，且上揭緩起訴
    之期間業經期滿等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽。是受處分人上開違反刑事
    法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴
    處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易
    判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處
    分人負有包括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀
    察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
    第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受處分人將遭受
    撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項
    緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之
    一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從
    而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上
    前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金
    係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之
    履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效
    果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
    有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之適用（
    臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第四七七號裁定及
    臺灣高等法院暨所屬法院九十七年法律座談會對於刑事類提
    案交通案件第三十九號之研討意見均同此結論，可值參照）
    。故本件原處分關於罰鍰四萬五千元部分，依行政罰法第二
    十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，且受處分
    人因前開緩起訴處分所支付之金額，已高於上開罰鍰，自無
    再依上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、
    第八項之規定裁處行政罰鍰之餘地，原處分機關未予詳查，
    遽予對異議人裁處罰鍰，容有未洽，異議人此部分之聲明異
    議為有理由，應就原處分裁處罰鍰之部分撤銷，並諭知受處
    分人不罰。至原處分有關吊扣駕駛執照及施以道路交通安全
    講習之部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前
    揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法
    第二十六條第一項但書所稱之「其他種類行政罰」，因而原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    、第二十四條第一項第二款之規定，裁處吊扣受處分人機車
    駕駛執照十二個月，並施以道路交通安全講習，尚無不合，
    異議人就原處分吊扣駕駛執照部分之聲明異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
