【裁判字號】    98,撤緩,162
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度中交簡字第1921
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2776號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國97年8月22日以97年度中交簡字第1921號判處拘役40
    日，如易科罰金，以新台幣（下同）1千元折算1日，緩刑2
    年，於97年9月15日確定。惟受刑人於緩刑期前即97年8月24
    日復犯公共危險罪，經本院於98年5月27日以97年度中交簡
    字第2578號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1千元折算1
    日，並於98年6月22日確定在案。核受刑人於緩刑期前復犯
    罪，先後所犯皆為公共危險罪，且時間相距甚近，顯見原緩
    刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第
    75條之1第1項第1款之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前，因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查本件
    聲請，經核受刑人甲○○前開各案件之判決正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表後，與刑法第75條之1第1項第1款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
