【裁判字號】    98,訴,2227
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1764號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑10月、7 月
    、5 月確定，嗣經減刑，於民國96年12月18日縮刑期滿而執
    行完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年8月3日釋放，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於94年8月8日以94年度毒偵字第2627號為不
    起訴處分。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年5月3日上午10時許，在台中縣豐原市○
    ○路76巷13號5樓住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年5月3日17時45分許，在台中縣神岡鄉○○路60
    0 巷內，因形跡可疑為警扣得甲○○所有準備施用毒品之注
    射針筒1支。
二、證據：
   (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物之尿液檢驗報告、
     台中縣警察局豐原分局代號與真實姓名對照表、搜索扣押
     筆錄、扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
   (二)扣案之注射針筒1支。
   (三)被告劉原輔之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
