【裁判字號】    98,消債清,198
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第198號
聲請人即債務人  癸○○
                        7號
代  理  人  丑○○律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  永豐商業銀行(原信用卡)股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人癸○○自中華民國98年7月31日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清
    償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，復為同條例第83條第1項、第85條第1項分別定
    有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，詎聲請人即債務人竟於中華民國 (下同)98 年7
    月20日接到本院通知應於98年7月28日下午3時召開更生協調
    債權人會議，竟無正當理由而拒不出席債權人會議，此有送
    達證書及筆錄等在卷可稽，堪認其更生程序已無法繼續進行
    ，且出席之債權人均不同意該聲請人即債務人所提出之更生
    方案；再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，
    其財產僅有薪資收入及一輛1999年出廠之小客車，使用迄今
    已達10年，早逾行政院公告之小客車耐用年限5年之期限，
    應無多少殘值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書  記  官  朱名堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
