【裁判字號】    98,聲,3472
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2752號），
本院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒ＮＯＫＩＡ  ＢＰ－６Ｍ電池貳顆沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十七年七月四
    日以九十七年度偵字第一一一四○號為緩起訴處分確定，九
    十八年七月三日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣案之仿冒Ｎ
    ＯＫＩＡ  ＢＰ－６Ｍ電池二顆，係仿冒商標之商品，且為
    供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商
    標第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，亦分別為商標法第八十三條、刑法第四十條第二項所
    明定。經查，被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十七年六月十三日以九十七年度
    偵字第一一一四○號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十七年七月四日以九十
    七年度上職議字第三七五八號駁回再議處分確定，並於九十
    八年七月三日緩起訴期滿未經撤銷等情，此觀卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第一一一四○號案卷
    及其緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十七年
    度上職議字第三七五八號處分書各一件即明。又本案扣案之
    仿冒ＮＯＫＩＡ  ＢＰ－６Ｍ電池二顆（經鑑定結果為仿冒
    商標之商品，有鑑定報告一份在卷可稽），則係被告供本案
    犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷，並有扣
    押物品清單一紙附卷可按。依前開規定，本件聲請人聲請宣
    告沒收，為有理由，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
