【裁判字號】    98,聲,3529
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號8樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第9580號、98年度執聲字第2781號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。又依司法院釋字第662號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
二、聲請意旨略以：本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本
    院判決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項規定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院判決確定，有上
    開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，
    茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知定執行刑後易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
