【裁判字號】    98,交聲,1084
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1084號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十八年三月二
十日所為之處分（豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    一月三十日上午十時二十三分許，駕駛車牌號碼Ｘ五─七四
    四一號自小貨車，在國道一號高速公路彰化匝道入口北上處
    ，因「於高承載管制期間行駛」違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項第十四款、第六十三條第一項第一
    款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元，並記違規點數
    一點等語。異議人即受處分人甲○○則以：伊沒有時間看電
    視，車上也沒有收音機，不知道過年期間自小貨車不能上高
    速公路，於進入彰化交流道前，員警亦未為勸導，等上高速
    公路入口才被罰云云而提出聲明異議。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：．．．十四、進入或行駛禁止通行之路段。」，復按「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十八
    條第一項、第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至第
    三款、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項
    第一款、第二款情形之一者，各記違規點數一點。」，道路
    交通管理管理處罰條例第三十三條第一項第十四款、第六十
    三條第一項第一款分別定有明文。
三、經查：依據高速公路及快速公路交通管制規則第十九條第三
    項之規定，為維護高速公路及快速公路交通安全與順暢，該
    管公路管理機關或警察機關於必要時，得發布命令，指定時
    段於高速公路及快速公路特定匝道或路段之車道、路肩，禁
    止、限制或開放車輛通行；又依同條第四項規定，禁止、限
    制或開放事項得包括車輛、乘載人數、裝載貨物。復依內政
    部警政署九十八年一月十二日警署交字第０九八００四五六
    三一號函頒「九十八年春節連續假期交通疏導工作計畫」之
    規定，由國道公路警察局負責高速公路主線與匝道匯流處重
    守與管制及系統交通道匝道分向處重守與管制，而九十八年
    春節連續假期高速公路交通疏導措施，除發布新聞實施高乘
    載管制方向、路段及時段（九至十五時國道一號北上高雄至
    內壢，大小貨車一律禁止進入等）外，於各管制之交流道、
    匝道匯流主線入口亦設有實施高乘載管制等情，有內政部警
    政署國道公路警察局第三警察隊九十八年二月二十日公警三
    交字第０九八０三七０四六０號書函一份在卷可稽。再按人
    民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定
    時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件，但
    應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以
    發生損害或其危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不
    能舉證證明自己無過失時，即應受處罰（司法院大法官會議
    釋字第二七五號解釋參照）。本件異議人甲○○縱非故意於
    高承載管制期間違規行駛高速公路，然其疏未注意主管機關
    之公告管制，誤於實施高乘載管制期間進入國道一號高速公
    路行駛而違規，依前揭司法院大法官會議釋字第二七五號解
    釋意旨，異議人難認並無過失，自不得據其所辯作為免責之
    理由。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項第十四款、第六十三條第一項第一款之規定裁處為
    駕駛人之受處分罰鍰三千元，並記違規點數一點，並無不合
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
