【裁判字號】    98,重國,6
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重國字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國98年7月6日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正繳納〈其中請求因傷支付
    醫療費新台幣（下同）40萬元部分，暫免繳納〉，此項裁定
    已於98年7月9日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告雖曾具狀主張依犯罪被害人保護法第28條第1項規定，
    得暫免繳納訴訟費用等語。惟按「被害人或本法第6條之人
    非依刑事附帶民事訴訟程序向加害人起訴請求本法第9條第1
    項各款之損害賠償時，暫免繳納訴訟費用」，犯罪被害人保
    護法第28條第1項定有明文。可知被害人向加害人起訴請求
    因傷所支出之醫療費、受重傷害被害人所喪失或減少之勞動
    能力或增加之生活上需要等損害賠償時，始得暫免繳納訴訟
    費用。而依原告起訴狀原記載其訴之聲明為「1、請求賠償
    請求權人1000萬元。2、請求被告先行強制支付醫藥費40萬
    元（此部分業准以暫免繳納裁判費）」，原告就該請求1000
    萬元（嗣減縮為800萬元）部分，依其起訴狀所載內容，乃
    有關民法第194條、第195條第1項規定之損害，及對原告因
    而喪失勞動能力及增加生活上需要等之賠償責任。後原告復
    具狀陳述，其請求之金錢賠償，係依民法第192條至196條之
    規定請求，且其確實有喪失和減少勞動能力或增加生活上需
    要支出之損害云云。惟觀原告並未提出其確實有何受重傷害
    之佐證資料，且就所稱：其有喪失或減少勞動能力或增加生
    活上需要支出云云，依形式上審查，亦未提出任何證據以資
    證明，則其上開所稱，自不足為憑。故揆諸上開規定及說明
    ，該部分之請求，自不符合暫免繳納訴訟費用之要件，原告
    此部分之主張，即屬無據。原告就該部分之請求，自仍應依
    法繳納裁判費。
四、惟原告逾期迄今仍未補正繳納，此有本院民事科查詢簡答表
    在卷可參。則本件原告之訴，自不能認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
