【裁判字號】    98,婚,575
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第575號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年7月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告於民國94年間就讀技術學院時，因被告
    主動搭訕而與其結識，並經被告攬邀而前往其開設之汽車修
    配廠擔任會計，未料該汽車修配廠因營運不良、週轉失靈而
    關門，被告因此負債累累，積欠銀行及親朋好友大筆債務，
    當時原告甫滿20歲，因同情被告遭遇，不顧家人反對與被告
    於94年11月13日在本院公證結婚。婚後被告未思振作、不務
    正業，從未負擔家庭責任，全依靠原告於餐飲店擔任服務生
    之薪資所得養家餬口；另被告因無工作，情緒不佳，除經常
    以酒精麻痺自己外，並長期服用大量安眠藥，其後更變本加
    厲，稍有不順遂即藉故與原告爭吵，並經常吵著向原告要錢
    ，造成原告不能休息；且被告非但不顧原告稱明日要上班或
    老闆會不高興之懇求，甚至嚷著要至原告工作之餐廳給老闆
    好看，即欲攜小斧頭出門，原告恐生事端，乃死命阻擋，並
    與被告發生激烈拉扯，原告失望之餘，稱要與被告離婚，詎
    被告一口答應，並將原告推倒後即揚長離去，翌日，被告果
    真攜帶危險物品至原告之工作場所與原告老闆理論、恐嚇，
    原告老闆為恐惹事上身向被告道歉，卻希望原告自動辭職，
    則原告見被告攜帶凶器出門而無力制止，內心所受痛苦不下
    於親身受虐，且原告被迫離職後，造成家庭頓失經濟來源，
    加以原告發現被告似有嚴重之躁鬱傾向，天天面對被告起伏
    不定之情緒及生活壓力，令原告飽受煎熬折磨，猶如生活在
    地獄般；又被告脾氣如不定時炸彈，原告在害怕、無奈、絕
    望之情況下，遂於95年間倉皇逃離家門迄今，造成兩造分居
    逾2年；復98年初，被告乾媽至原告母親之早餐店用餐，原
    告乃輾轉得知被告因未經許可持有槍枝，經最高法院於96
    年11月22日以96年度台上字第6331號違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，判處有期徒刑2年10月確定。而兩造婚姻由於被
    告對原告為上開不堪同居之虐待；且可歸責於被告之上開行
    為，顯生重大裂痕，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望；又
    被告因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6個月確定，為此爰併
    依民法第1052條第1項第3款、第10款及同條第2項之規定，
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於94年11月13日結婚，現婚姻關係尚存續中，
    被告因未經許可持有槍枝，而違反槍砲彈藥刀械管制條例，
    經最高法院於96年11月22日以前揭案件，判處有期徒刑2年
    10月確定等事實，除據原告提出戶籍謄本、結婚公證書影本
    各1件為證外，並有本院調取之95年度上訴字第935號違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件、前開案件刑事判決、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1件可稽，應堪信為真實。
二、按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定，
    他方除自知悉後已逾1年，或自其情事發生後已逾5年外，得
    向法院請求判決離婚，96年5月23日修正公布之民法第1052
    條第1項第10款、第1054條分別定有明文。本件被告既因未
    經許可持有槍枝，而違反槍砲彈藥刀械管制條例，遭判處有
    期徒刑2年10月確定，揆其所犯，依社會上一般觀念而為觀
    察，其所為勢必造成原告精神上痛苦，足以破壞婚姻共同生
    活，自應許原告據以請求離婚，復因被告遭判處之徒刑係於
    96年11月22日始確定，而原告陳稱係於98年初方知悉此事，
    亦無其他事證證明原告知悉在前，則原告於98年4月30日即
    提起本訴（見附於起訴狀上之本院收發室收狀章），應尚未
    逾1年之法定除斥期間。從而原告依民法第1052條第1項第10
    款之規定，據以請求判決准與被告離婚，為有理由，應予准
    許。
三、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第3款、第10
    款及同條第2項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊
    的訴之合併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院
    應就所主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由
    ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高
    法院著有88年度台上字第1127號、86年度台上字第997號、
    85 年度台上字第1158號、83年度台上字第1076號、71年度
    台上字第238號判決參照），則原告依民法第1052條第1項第
    10款之規定所為之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依
    民法第1052條第1項第3款、同條第2項之規定，所為同一內
    容之請求，本院即毋庸再予判決。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
