【裁判字號】    98,聲,3546
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執緝字第924 號、98年度執聲字第2795
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例二罪，其宣告刑及應執行刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例共2 罪
    罪，經本院以97年度訴字第2312號各判處有期徒刑6月、3月
    ，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定。茲因受刑人所犯上開
    數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告
    之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司法院大法官會
    議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6月以上
    者，亦得易科罰金。上開確定判決所定之應執行刑，並無諭
    知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋向法
    院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，
    作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例共2 罪，經本院各
    判處有期徒刑6月、3月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定
    在案，有本院97年度訴字第2312號刑事判決1 份在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
