【裁判字號】    98,中簡,2301
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1451號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行記載
    「於89年9月7日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，仍不
    知悔改。」更正為「於89年9月13日縮刑期滿假釋未經撤銷
    視為執行完畢。其又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度訴字第1621號判處有期徒刑1年確定，於92年9月12
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改而為後述犯行。」、
    犯罪事實欄二第二十行記載『「同辰寅汽車材料行」』更正
    為『「同宸寅汽車材料行」』等語，及證據部分增列查獲現
    場照片9張外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日制定
    公布，並於同年月十六日生效施行，其第五條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」；但該條係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定
    ，如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參
    見法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九項）。本案
    被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，被告於本案
    偵查中雖遭通緝，惟遭通緝之時間係於前開減刑條例施行後
    之九十八年五月二十七日經臺灣臺中地方法院檢察署通緝，
    並於九十八年六月二十四日經通緝到案，亦有該署九十八年
    五月二十七日九十八年中檢輝偵騰緝字第二四三○號通緝書
    及九十八年六月二十六日中檢輝偵騰銷字第二九七七號撤銷
    通緝書一件在卷可憑。依前開說明，被告前揭遭通緝之情形
    ，自無同條例第五條之適用，且合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，復無同條例第
    三條規定不應減刑之情事，自均應依法減輕其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、第四
    十七條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，（
    廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
