【裁判字號】    98,中簡,2453
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14570號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，計二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3行關於「監
    視器錄影畫面翻拍相片11張」之記載應更正為「98年5月23
    日及98年5月28日監視器錄影畫面分別翻拍相片17張及3張」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前已有違犯竊盜之刑案紀錄，其不思以合法途
    徑獲取財物，屢因一己私慾而竊取他人財物，影響社會治安
    非微，並衡其犯罪之動機、目的、手段和平，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
