【裁判字號】    98,交易,426
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳國樟律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
77號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺中縣神岡鄉○○路1448
    號「聖傑機器工業股份有限公司」之員工，負責駕駛該公司
    車輛，為從事業務之人。民國97年7月1日下午2時50分許，
    被告駕駛該公司之車牌號碼5V-2639號自小貨車，沿臺中縣
    神岡鄉○○路由北往南方向行駛，於行經神圳路與大圳路之
    交岔路口時，理應注意其行車速度，應依速限標誌或標線之
    規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，並
    應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以免發生碰撞之危險，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然以時速50至60公里駛入上開交岔路口
    ，適與自身亦有過失之告訴人乙○○騎乘車牌號碼JD Q-045
    號普通重型機車，沿大圳路由東往西方向行駛至該交岔路口
    ，被告甲○○因閃煞不及，其所駕駛之自小貨車遂撞擊告訴
    人乙○○之前揭機車，致告訴人乙○○當場人車倒地，並受
    有腦震盪、右側骨盆不穩定性骨折、肝臟撕裂傷、右腳踝骨
    骨折等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀及台中縣神岡鄉調解委員會調解書影本各一份在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
