【裁判字號】    98,中簡,2473
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1277號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充被告乙○○前科為「乙○○前於民國（
    下同）97年間，因竊盜案件經本院以97年度中簡字第1788號
    判處拘役30日，甫於97年9月24日執行完畢。」，並補充「
    和解書1份」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表」為證據外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯之年，不思以正途賺取所需，已有竊盜
    前科，甫經執行拘役完畢，復為本案竊盜犯行，一錯再錯、
    惡性非輕，惟念其所竊盜財物，價值非鉅，犯後坦承犯行，
    且已與被害人達成和解（有和解書1份在卷可稽）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      98    年     7    月   30   日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      98    年     7    月   30   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1277號
    被    告  乙○○  女  30歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      籍設臺中市○○街18號3樓之1
                      現住臺中市○○路356 號3 樓312 室
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名呂淑玲）意圖為自己不法之所有，於民國97年
    12月25日17時22分許，在黎玉景所經營位於臺中市○○路21
    2 號1 樓之甲○○○○○內，徒手竊取陳列架上之小護士牌
    護唇膏2 條、維尼雅牌護膚霜1 個及上山採藥牌之睫毛膏、
    隔離霜各1 個。得手後，即走出店外，並騎乘所有之車牌號
    碼VOV—015號機車逃逸。嗣經警調閱上開便利商店及道路之
    監視錄影畫面後，查知行竊者係騎乘車牌號碼VOV—015號機
    車之乙○○，並於98年5 月28日，查獲乙○○，始查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人黎玉景
    於警詢時及偵查中之證述情節大致相符，且有車牌號碼VOV
    —015 號機車之車籍查詢基本資料詳細畫面1 張、道路監視
    錄影翻拍照片2 張、前揭甲○○○○○之監視錄影翻拍照片
    7 張及該便利商店之監視錄影光碟1 片附卷可稽。從而，被
    告之自白足認與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、至移送意旨雖認被告尚同時竊取保險套2 個、天然護唇膏4
    個、上山採藥牌護唇膏1 個等物，惟按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實。刑事訴訟法第154 條第2
    項定有明文。查本件移送意旨認被告尚同時竊取上開物品，
    無非係以證人黎玉景於警詢時之指述，為其依據。惟證人黎
    玉景認上開物品亦係被告所竊取之理由，係因當日23時許進
    行盤點時，上開物品有所短缺，此業據證人黎玉景陳明在卷
    。而單憑上開物品於盤點時有所短缺一情，尚無從據以認定
    必係遭被告竊取所致，仍有存在其他原因之可能，故被告就
    此部分之罪嫌，應認尚有不足。然此部分如果成立犯罪，因
    與前揭聲請簡易判決處刑部分，具有接續犯之法律上一罪關
    係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  陳  韋  辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
