【裁判字號】    98,簡,722
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7831號
）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第1706號
 ），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○經本院通緝到案於法官訊問時坦白承認。
二、移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第1706號
    ）部分，與本案起訴部分為同一事實關係，本院自得併予審
    理，附此敘明。
三、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，並致被害人遭詐騙而受有財產
    上損害，行為殊屬不當，其迄今仍未與被害人達成和解並賠
    償損害，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，其並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，及被告之犯罪
    動機、目的、被害人遭詐騙之金錢尚非甚鉅，暨被告前除因
    違反動產交易法案件經法院判處拘役二十日之刑事犯罪紀錄
    外，尚無其他經法院判處罪刑之刑事犯罪前科素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
