【裁判字號】    98,中交簡,1360
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14997號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國91年及92年間，因詐欺案件及違反稅捐稽徵法
    ，經法院判處有期徒刑1 年2 月及3 月確定，上開各案經定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於95年11月13日因縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年6 月12日1 時30分許，
    在臺中市○○路與臺中港路口之「凱悅KTV 」內，飲用啤酒
    1 瓶半，至同日3 時30分許飲畢，並搭乘張姓友人所駕駛之
    自小客車前往其住處休憩。迄至同日8 時許，仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，詎不顧大眾行車之公共安全
    ，駕駛車牌號碼0658-HP 號自小客車上路，而於同日9 時許
    ，行經大雅路與進化北路口時，因不勝酒力，不慎撞及前方
    由甲○○所駕駛之車牌號碼2887-SA 號自小客車。經警據報
    前往處理，於同日9 時41分許，測試乙○○呼氣中酒精濃度
    達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢指訴情節相符，復有酒精濃度測定
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
    185 條之3 ，查獲後測試、觀察職務報告書各1 份及現場照
    片5 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。綜
    上，本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車罪。被告於91
    年及92年間，因詐欺案件及違反稅捐稽徵法，經法院判處有
    期徒刑1 年2 月及3 月確定，上開各案經定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月，於95年11月13日因縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受有期徒刑執行完
    畢5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因其酒醉駕車行為
    ，危害到其他用路人之財產，及犯後與甲○○達成和解賠償
    汽車修理費用，有和解書在卷可稽，暨犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
