【裁判字號】    98,聲,3567
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第2793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示竊盜罪等2 罪
    ，均經本院判處罪刑在案，並均諭知易科罰金之折算標準，
    嗣經本院以98年度聲字第1395號裁定，定其應執行刑為有期
    徒刑7 月，並於民國98年4 月13日確定在案。因該受刑人所
    犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而分
    別所受之有期徒刑均未逾6 個月，依照司法院大法官於98年
    6 月19日公布之釋字第662 號解釋意旨，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，其定應執行之刑逾6 個月者，亦得易
    科罰金。上開確定裁定所定之應執行刑，並未諭知易科罰金
    之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定
    在案，且經本院以98年度聲字第1395號裁定，定其應執行刑
    為有期徒刑7 月確定，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第
    662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
