【裁判字號】    98,聲,471
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第471號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  侑紘有限公司
上當事人間聲請公示送達事件本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人受讓第三人宏琦科技股份有限公司對
    相對人之債權，故而依法將債權讓與之事實以存證信函通知
    相對人，惟因相對人遷移不明而無法送達，爰依民法第97條
    規定聲請公示送達等語。
二、按公司為法人，法律固賦予法人格，然其仍無法自為或自受
    意思表示，是對公司為意思表示應對其代表人（法定代理人
    ）為之，故而，聲請人欲對相對人為債權讓與之通知，自應
    對相對人之代表人為之。惟查，聲請人對相對人為債權讓與
    通知之存證信函，其收件人僅列「侑紘有限公司」，並未列
    相對人公司之代表人為收件人，於法顯有未合。聲請人既未
    曾對相對人之代表人為債權讓與之通知，即逕以相對人遷移
    不明為由聲請為公示送達，難予准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
