【裁判字號】    95,智,43
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    停止侵害等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度智字第43號
上  訴  人
即  原  告  彥禮企業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上訴人與被上訴人台灣玻璃工業股份有限公司、長隆玻璃工業股
份有限公司因95年度智字第43號停止侵害等（專利權）事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,000,000元，
應徵第二審裁判費新台幣31,200元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
