【裁判字號】    98,聲,3521
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第210號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因參包（合計淨重零點貳肆參參公克、合計驗餘淨重
零點貳貳貳壹公克）、甲基安非他命伍包（合計淨重零點參玖陸
捌公克、合計驗餘淨重零點參捌柒公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    160號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定，而查扣之海洛因3包、甲基安非他
    命5包係違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    被告甲○○因涉嫌施用第一、二級毒品案件，經依本院以97
    年度毒聲字第568號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院以97年度毒聲字第768號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，業經強制戒治處遇滿6月，其成效經評
    定為合格，認無繼續執行之必要而釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國98年7月13日以98年度戒毒偵字第
    160 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。
    然被告為警查獲時曾扣得海洛因3包（合計淨重0.2433公克
    、合計驗餘淨重0.2221公克）、甲基安非他命5包（合計淨
    重0.3968公克、合計驗餘淨重0.387公克）均係違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
