【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度聲字第416號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選任光男企業股份有限公司特別代理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人」，民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。又特別代理人之選任，係就有當事人能力而
    無訴訟能力且無訴訟代理人之人，所為之規定，無當事人能
    力者，自無選任之必要。（最高法院著有85年親字第106號
    判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人自第三人台灣銀行合法受讓
    對光男企業股份有限公司 (下稱光男公司) 之債權及其從屬
    權利，嗣聲請人於97年間以拍賣抵押物裁定書及確定證明書
    為執行名義向本院執行處聲請強制執行，殊料於 98年5月間
    接獲告知因光男公司之破產程序業已終結，破產管理人已不
    具代理人權力，故聲請人以破產管理人為債務人之法定代理
    人聲請執行之程序於法未合，爰請聲請人撤回執行。因債務
    人無代理人，致使無法開啟強制執行程序，已嚴重影響聲請
    人權益，爰依強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第51條
    第2項規定，聲請選任特別代理人等語。
三、經查，光男企業股份有限公司雖係聲請人之債務人，惟其既
    已因破產程序終結致法人格消滅而喪失權利能力，即已無當
    事人能力。而依民事訴訟法第51條第1項規定，聲請選任特
    別代理人須以「對於無訴訟能力人為訴訟行為」為要件，光
    男公司既已無當事人能力，是聲請人自無法對其為訴訟行為
    ，則聲請人聲請選任王彥琳地政士為其特別代理人，於法尚
    有未合，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98年    7    月        30      日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98年    7    月        30      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
