【裁判字號】    98,訴,1104
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    移交管理委員會
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1104號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間移交管理委員會事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十七年度訴字第二二六六號及臺灣高等法院臺中分
院九十八年度上字第九四號請求撤銷區分所有權人會議決議事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告係主張被告應將持有之富豪財經大廈第一屆管理
    委員會期中所經管之會計憑證、會計帳簿、財務報表、印鑑
    基金管理費餘額移交原告，及應協同至國泰世華銀行辦理印
    鑑變更，然因富豪財經大廈之管理權歸屬情形迄今未明，而
    仍繫屬於本院97年度訴字第2266號及臺灣高等法院臺中分院
    98年度上字第94號請求撤銷區分所有權人會議決議事件訴訟
    中，本件民事訴訟之裁判，以上開事件訴訟之法律關係是否
    成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
