【裁判字號】    98,交聲,1701
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1701號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國98年4月29日所為之處分（裁監稽
違字第裁60－G9H060612號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：受處分人於民國九十八年二月二十日凌晨三時四
    十九分許，駕駛所有人白吉風之車牌號碼為NJ-八七二五號
    之自用一般小貨車，行經中彰快速道路（即臺七十四號道路
    ）四. 八公里，又過十公尺處，左後方最內側車道突有深色
    自用車急速通過，該車時速大概約一百多公里，導致該處測
    速器感應閃光，當時受處分人駕駛本車保持時速八十公里內
    ，而遭相機拍攝入內，時速高達一百三十八公里。受處分人
    確定是另一輛自用車高速通過所致，並非本車超速所致，因
    該車係一九九三年份、裕隆三. 五頓貨車，行駛已三十二萬
    公里之舊車，且受處分人一向行駛外線車道，當時受處分人
    受其速度所驚嚇，記憶清晰。該測速器受感應時，同時拍下
    二車，受處分人所駕駛之前揭貨車亦受連累而被同時拍下，
    若鈞院不予採信，則請實車實地測驗該車是否時速可高達一
    百三十八公里。（二）受處分人家住霧峰，職業為水果商，
    在環中路的果菜市場上班，每日必須往返霧峰與中清水果菜
    市場販賣水果，每日往返至少四趟，對中彰快速道路路況非
    常了解，況且舉發違規通知單所載之九十八年二月二十日當
    天下雨，該車又載有水果，根本不可能違規行駛高達一百三
    十八公里，為此依法提出異議，請求撤銷原處分。
二、原處分機關之意見：本案經舉發單位函覆略以：「... 該路
    段限速八十公里，而該車行經該時、地經科學儀器測照時速
    達一百三十八公里，超速五十八公里，確係超速違規行駛，
    經照相採證後，始予逕行舉發。... 該雷達測速儀器業經經
    濟部標準檢驗局檢定合格，在案可稽，且經使用測去向車左
    側判斷比對表，該車位於雷達波發射範圍，而採證相片上另
    同向之其他行進中之車輛非屬此一範圍，故可判斷該車違規
    無誤... 」。本所依警方查復結果，遂於九十八年四月十五
    日以中監自字○九八○○一四三四○號函函覆申訴人白吉風
    ，並請申訴人依道路交通管理處罰條例第八十五條規定，於
    九十八年五月四日前辦理指認駕駛人手續，後經指認駕駛人
    為甲○○，本件違規事實明確，交通執法人員依道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項制單舉發並無不當，敬請依法
    駁回其異議等語。
三、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第九
    十三條第一項定有明文。次按汽車行駛於高速公路、快速公
    路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管
    理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限或低於
    規定之最低速限者，處汽車駕駛人新臺幣 (下同)三千元以
    上六千元以下罰鍰元以下罰鍰；又有前開情形者，記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。經查：
(一)受處分人於九十八年二月二十日凌晨三時四十九分許，駕駛
    案外人白吉風所有車牌號碼為NJ-八七二五號之自用小貨車
    ，行經中彰快速道路（即臺七十四號道路）四. 八公里處時
    ，該處測速器感應閃光拍攝受處分人所駛車輛時速為一百三
    十八公里，該處限速為八十公里等節，為受處分人所不爭執
    ，並經證人乙○○到庭結證無誤，復有測速照片二張在卷可
    稽，已足認定。
(二)本件測速照片，其中一張僅有受處分人所駕駛之車輛 (見外
    放之證物袋內)，另一張雖同時有二部車輛，惟經警察乙○
    ○以「去向左側判斷表」判讀結果，確係NJ-八七二五號自
    用小貨車違規超速乙節，業據證人乙○○到庭結證明確。此
    外，復有證人乙○○提出之經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢
    定合格證書及上揭測速器使用手冊各一份在卷可憑 (見外放
    之證物袋內)。且查，依上揭同時有二部車輛之照片顯示，
    受處人之車輛固係在外側車道，惟另一輛車輛則係在中間車
    道，有該張照片附卷可按，受處分人辯稱實際超速之車輛係
    在最內側車道行駛云云，尚難採信。再者，受處分人當時係
    從高架橋下來，下來的路段且係緩下坡，距離拍照地點約三
    百公尺等節，亦據證人乙○○及受處分人分別陳明在卷，益
    徵在下坡路段之加速下，受處分人之車速確有可能達到一百
    三十八公里。此外，受處分人雖辯稱伊每天均會走中彰快速
    道路云云，惟本件拍攝地點之測速照相雷達係新型測速照相
    雷達，九十八年一月一日才啟用，亦經證人乙○○於本院訊
    問時證述在卷，則受處分人事前是否知悉該處有測速照相雷
    達，亦非無疑。況縱明知前有測超照相器，未因一時未注意
    而仍超速行駛亦在常情之內，是受處人所辯亦難採為有利於
    受處分人之認定。
(三)綜上所述，本件確係車牌號碼為NJ-八七二五號之自用小貨
    車違規超速，且時速達一百三十八公里乙節，已可認定。受
    處分人於遭警舉發後，始要求「原車」實地測試上開車輛最
    高速度，本院因認並無為此調查必要，附此指明。
四、從而，原處分機關以受處分人有上揭超速之交通違規行為，
    而依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六
    十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定 (行車速度超過規定之最高時速四十公里以上未滿六
    十公里)，裁處受處分人罰鍰五千元及記違規點數一點，並
    無不合，受處分人提起本件聲明異議核為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
