【裁判字號】    98,聲,3561
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第6666號、98年度執聲字第2807號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，修正前刑法
    第51條第5款亦定有明文。
二、被告甲○○因妨害風化、詐欺等罪，經臺灣高雄地方法院95
    年度訴字第1640號、本院98年度中簡字第590號各判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請人認應依刑法第53
    條、修正前第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請
    與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
