【裁判字號】    98,司促,32714
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32714號
債  權  人  甲○○
債  權  人  儷姿柔服飾公司
上債權人聲請對於債務人第五大道精品店發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認甲○○是否為債權人，請釋明其請求之原因事實。
    (二)債權人儷姿柔服飾公司之法定代理人姓名及其住居所地址
      為何？
    (三)確認債務人第五大道精品店之組織形態為獨資或合夥（如
      提出營利事業登記資料），並陳報其現負責人姓名（請提
      出其具法定代理權之釋明資料）及住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
