【裁判字號】    98,易,2351
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第13541
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又依同法第265條第1項之規定，檢察官固得就與相
    牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴；惟追加起訴之時間
    點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後始行
    追加者，自難謂為合法。
三、本件公訴人雖以本件與前案即被告甲○○前因竊盜案件，經
    以98年度偵字第9315號、第10401號、第12609號提起公訴，
    並由本院以98年度訴字第1957號搶奪等案件審理中，二者間
    有刑事訴訟法第7條第1款規定一人犯數罪之相牽連案件關係
    ，而提起本件追加起訴。惟查，上揭本院98年度訴字第1957
    號被告甲○○涉犯搶奪等案件，業經本院於98年6月24日言
    詞辯論終結，並於同年7月10日宣判，有該案件之簡式審判
    筆錄1份附卷可參，而本件公訴人係於前案第一審辯論終結
    後之98年7月10日（有本院收件章一枚可按）始提起本件追
    加起訴，揆諸上開說明，自屬於法未合，是爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
