【裁判字號】    98,撤緩,150
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（94年度重訴字第2650號），因聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2566號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以94年
    度重訴字第2650號判決判處有期徒刑1年1月，緩刑4年，並
    應向公庫支付新臺幣（下同）5萬元，分5期平均繳納，於民
    國96年5月28日確定在案，惟受刑人應於98年6年1日前及98
    年6月30日前，向公庫支付5萬元，惟受刑人僅繳納1萬元後
    ，即未再繳納4萬元，經以合法送達傳喚到署繳納，然逾上
    述期間拒絕履行支付。顯然緩刑對其難收矯治之效。為此，
    爰依刑法第75條之1第1項第4款、刑法施行法第6條之1及刑
    事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。查受刑人甲○○之最後住所地為臺東縣太麻里鄉大
    王400號，且無在監在押之情形，有個人基本資料查詢結果
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽。又本
    院於96年4月30日所為之94年度重訴字第2650號判決書所載
    被告居所地固為臺中市○區○○路2段113號9樓，然審之上
    開判決日期迄今已逾2年，而聲請人經向該址送達執行傳票
    ，並未會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而以寄存
    送達之方式寄存於臺中市警察局第二分局健康派出所，然迄
    今均無人前往領取等情，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證
    書及本院電話紀錄表在卷可稽，自無從據以認定受刑人之所
    在地為臺中市○區○○路2段113號9樓之4，復無其他證據足
    認受刑人之所在地或最後住所地係在本院管轄範圍內，則依
    前揭規定，本院就本件撤銷受刑人緩刑之宣告，並無管轄權
    ，聲請人漏未斟此，誤向本院聲請，核與不合法，自應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
