【裁判字號】    98,中簡,2492
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第15509號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○提供其中華郵政股份有限公司臺東成功郵局帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以共新臺幣（下同）4000元之代價
    ，出租予真實姓名年籍不詳綽號「阿樂」之成年男子，幫助
    該真實姓名年籍不詳綽號「阿樂」之成年男子所屬之詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確
    定故意，參與犯罪構成要件以外之行為；所為係犯刑法第
    339條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一提供帳戶之幫助
    行為，同時侵害2名被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺
    取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    罪處斷。爰審酌被告提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐
    騙集團成員作為行騙詐財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良
    風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難
    性，其幫助行為並造成被害人丙○○5萬元及乙○○4萬元之
    財產損失；兼衡酌被告前無犯罪前科，素行尚可，其未實際
    參與本件詐騙之過程，可責難性較輕，及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15509號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺東縣成功鎮○○里○○路53號
                            之1
                        現居臺中縣霧峰鄉○○○路○段250巷
                            6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知一般平常之人均得向金融機構申請帳戶使用，無
    須取得他人帳戶始得處理金錢事務，且能預見一般人無故取
    得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，
    不自行申辦帳戶使用反出價收買他人帳戶之人，顯係遂行不
    法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予他人使用雖不
    必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱有人持以犯罪亦不
    違背其本意之不確定故意，而基於幫助詐欺集團向他人詐取
    財物之未必故意，於民國98年4月3日，依報紙分類廣告所示
    ，在臺中縣霧峰鄉○○○路上之7-11便利商店前，將其向中
    華郵政股份有限公司臺東成功郵局（以下簡稱成功郵局）申
    請開立帳號00000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，以新臺幣（下同）2000元之代價，出租予真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿樂」之成年男子，旋於同年月5日，雙方又
    相約在臺中縣霧峰鄉○○○路上之萊爾富便利商店前方，「
    阿樂」再交付2000元現金予甲○○，作為租用上開帳戶資料
    之酬勞。「阿樂」所屬之詐騙集團成員在收受前開存摺、提
    款卡及密碼後，隨即基於詐欺取財之犯意，於98年4月7日上
    午11時許，佯以丙○○之友人「張錫量」之名義，撥打電話
    向丙○○詐稱其亟需金錢供周轉云云，致使丙○○陷於錯誤
    ，遂於同日下午2時27分許，前往彰化縣彰化市○○路88號
    之南郭郵局，匯款5萬元至甲○○之前揭帳戶內。該集團成
    員又於98年4月8日下午3時許，謊稱係乙○○之友人，以電
    話向乙○○借款8萬元，乙○○不疑有他，乃於同日下午5時
    6分許，在臺中縣豐原市○○路上之郵局，轉匯4萬元至甲○
    ○之帳戶。嗣因丙○○、乙○○察覺異狀，始報警循線查悉
    上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺東縣警察局成功分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○、乙○○於警詢中之指訴情節相符，並有郵
    政國內匯款執據、本件成功郵局帳戶申請人基本資料、交易
    明細、金融卡申請等件附卷可稽。足認被告之自白與事實相
    符。故本件被告犯嫌足堪認定。
二、被告甲○○以幫助之意思，參與前開犯罪集團之詐欺犯行，
    核係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          檢  察  官    丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          書  記  官    廖元鉅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
