【裁判字號】    98,中簡,2177
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見一般人收集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行，並逃
    避檢警查緝，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反其本意之意思，於民國97年5、6月間某日
    ，在不詳地點，將其在渣打國際商業銀行股份有限公司九如
    分行（以下稱渣打銀行九如分行）所開立帳號000000000000
    000號帳戶之金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成
    年男子使用。嗣該人取得甲○○所有之上開帳戶後，隨即與
    其所屬之詐欺取財犯罪集團基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年6月2日下午5時30分許，在網路聊天室內，向
    正於臺中市○○區○○路168號8樓之2住處上網之乙○誆稱
    ：有中油的油票可以1張新臺幣（下同）100元之價格出售云
    云，致乙○陷於錯誤，而允諾購買550張，並即依照指示，
    於同日，使用設於臺中市○○區○○路2段327號之渣打銀行
    西屯分行內之自動櫃員機，分別以無摺存款及轉帳匯款之方
    式，將總計32,000元存、匯入甲○○之上開帳戶內，旋即遭
    提領一空。嗣經乙○察覺有異，乃報警循線查獲上情。案經
    臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵辦。
二、上開犯罪事實，訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，將上
    開渣打銀行九如分行帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓名年
    籍不詳之成年男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    辯稱：伊因急需用錢，故於97年5、6月間看報紙打電話向地
    下錢莊借了10,000元，利息為每10天1,000元，而對方要求
    伊提供提款卡及密碼作為收取利息之用，所以伊就將上開帳
    戶提款卡交付保管使用云云，然未提出任何證據以供查證。
    惟查：
（一）證人即被害人乙○因詐欺集團成員施用詐術方式而於上開
      時、地，存、匯款32,000元至被告之上開帳戶乙節，業據
      證人乙○於警詢中指述綦詳，並有證人存、匯款之自動櫃
      員機交易明細表及渣打銀行九如分行函附之被告開戶資料
      、往來明細表在卷可稽。堪認被告所有之上開帳戶確已成
      為詐騙集團所使用之人頭帳戶無訛。
（二）被告雖以前詞置辯，然現今一般民間借貸，雙方約定交付
      利息之方式，多半約定一定時、地交付，或直接匯入對方
      之帳戶，鮮有將己有之帳戶提款卡交付予對方，再由己方
      匯入利息由對方提領之例，則放款業者如何確保被告必會
      如期繳息或還款？且被告自承先前亦有借款經驗，當時也
      沒有收走提款卡等語。再者，被告亦供稱：借款至今伊未
      曾交付過利息，亦未清償本金等語，已與一般業者於放款
      後，均按期催收本金及利息之常情不符，嗣後被告撥打電
      話欲與之聯絡時，竟又撥打不通，似此情形，稍有常識之
      人理應有所警覺，應即向警方報案，並向該金融機構辦理
      掛失止付，被告竟無任何警覺，亦無報警掛失之舉，卻置
      之不理，已然令人質疑。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意）。行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。
      又幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事
      犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行
      為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不
      以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。又衡諸常情，
      金融機構之帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益之保障
      ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防
      止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
      亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
      如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
      用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
      易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對於不肖犯罪集團
      常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具，藉此逃避檢
      警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促民眾
      注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付帳
      戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係為謀非
      正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身分曝光之不
      法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告係智慮成
      熟之成年人，已有相當之生活經驗，實無由諉為不知，則
      被告可預見將其上開帳戶之提款卡及密碼交付他人使用，
      將幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將其帳戶之提款卡及密
      碼交付詐欺集團使用，顯具縱有人以該帳戶實施詐欺取財
      之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）準此，被告提供其所有上開帳戶之提款卡及密碼予真實姓
      名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團，用以實施詐欺犯行
      ，確可預見，且其對於該人利用其帳戶向他人詐取財物，
      並無違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物
      之不確定故意，而其提供金融機構帳戶之行為，亦屬刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，其幫助詐欺犯行應可認定。
      被告所辯顯係事後卸責之詞，委無足採。本件事證明確，
      被告犯行已堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將上開帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之真實姓名年
    籍不詳之詐欺成員使用，雖使該人與所屬詐騙集團得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至被告所提供之上開渣打銀行九如分行帳戶內，而遂行
    其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團成員使用，嚴重擾亂金融
    交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，復
    衡以其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪所得
    、造成被害人財產法益暨被告雖未坦承犯行，惟表達有與被
    害人和解之意，惟被害人未於調解庭到庭而無法達成民事和
    解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
