【裁判字號】    98,訴,1888
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
                    現另案於臺灣台中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1890號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    事    實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7月29日戒治期
    滿。其又於93年間因施用毒品、脫逃案件，經法院分別判處
    有期徒刑1年、1年2月、3月確定，嗣經假釋、撤銷假釋及96
    年減刑，甫於96年10月4日執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月21日晚間7、
    8時許，在臺中縣梧棲鎮○○里○○路○段857巷3號之住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年
    月22日晚間8時15分許，在上開住處為警搜索而查獲。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警採集
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告書1
    紙在卷可憑，復有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾受有期徒刑之執
    行完畢，有前揭前科紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑，爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，
    所犯之罪除侵害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢
    驗結果其施用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條，第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
