【裁判字號】    98,中簡,2404
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣
袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據再加列「被告甲○○於本院訊
    問時之自白認罪陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如後附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示願受有期徒刑二月之科刑
    ，並經本院記明在筆錄內，爰依刑事訟訴法第四百四十九條
    第一項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防制條例第十一
    條第二項、第十八條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內，
向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（
殊）
                                     98年度偵字第16052號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣四湖鄉內湖村頂桂山16號
                        居臺中市南屯區中和里和成巷12號
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例管制之第二級
    毒品，不得非法持有。詎其竟於不詳時、地，以不詳代價，
    向不詳之人取得數量不詳之第二級毒品甲基安非他命1包後
    ，即未經許可而持有之。嗣於民國98年1月20日20時30分許
    ，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在其臺中市南屯
    區和成巷12號之住處，查獲其非法持有第二級毒品甲基安非
    他命殘渣袋乙只。（甲○○持有第一級毒品罪嫌部份，業另
    案為不起訴處分確定）
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於另案（98年度偵字第3639
    號）本署偵查中坦承不諱。且扣案之殘渣袋乙只，經送請鑑
    驗結果，已檢出確含有第二級毒品甲基安非他命成分無訛，
    此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書乙紙附卷可稽。是被告
    犯嫌已洵堪認定。又被告於偵查中雖供承有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，然因渠所稱施用毒品之時間點內，並
    未有接受採尿且因尿液中呈毒品陽性反應而遭警移送之紀錄
    ，依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，自難僅憑被告之
    自白及上述扣案之物，即率認被告有何施用第二級毒品安非
    他命之犯行，併此敘明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。至扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋乙只
    ，因袋內附著之甲基安非他命殘渣量少無法析離，併請依同
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  賴嘉信
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品者，處2年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
