【裁判字號】    98,司促,32267
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32267號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人台灣廣用動力科技股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)聲請狀當事人未載債務人之法定代理人為何人，請提出具
      法定代理權之釋明資料。
    (二)聲請狀漏未載明公司地址，請提出公司地址相關資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
