【裁判字號】    98,聲,3503
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3503號
聲  明  人  甲○○
即  受刑人
上列聲明人即受刑人因偽造文書等案件，對於臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官之執行指揮命令（98年度執保給字第168號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人甲○○因偽造文書及故買贓物案件，
    經本院92年度訴字第2790號案判處有期徒刑一年二月，強制
    工作三年，今因該案已減刑為有期徒刑七月確定，依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第2條第4項之規定，應執行之刑未達一
    年以上者，無庸執行保安處分，而所謂未達一年以上，應包
    括減刑後所定之刑在內，因認檢察官指揮執行強制工作不當
    ，爰依法聲明異議云云。
二、本件聲明人甲○○係因偽造文書等案件，經本院92年度訴字
    第2790號案判處有期徒刑一年二月，並於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所工作三年，聲明人不服提起上訴，經臺
    灣高等法院臺中分院於94年7月7日以93年度上訴字第2118號
    案宣示撤銷原判決，仍判處聲明人有期徒刑一年二月，並於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所工作三年，聲明人不
    服再提起第三審上訴，經最高法院於97年9月4日以97年度台
    上字第4309號案宣示原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺中分
    院，回復第二審程序，分97年度上更(一)字第261號案，聲明
    人於97年11月17日在該案準備程序中當庭撤回上訴，此經本
    院調取該案全卷核閱明確，故本件諭知令入勞動場所強制工
    作三年之裁判法院為本院，合先敘明。
三、經查，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項固規定：應執
    行之刑未達一年以上者，不適用本條例。惟本院92年度訴字
    第2790號判決，並非依據竊盜犯贓物犯保安處分條例諭知本
    件保安處分，而係依據刑法第90條第1項、第2項之規定，令
    受刑人入勞動場所強制工作三年，此有該判決在卷可稽，而
    刑法第90條第1項、第2項之強制工作保安處分，只要有犯罪
    之習慣或以犯罪為常業或因游蕩或懶惰成習而犯罪者，即符
    合構成要件，並無應執行之刑達多少以上之限制，是以本件
    原宣告之刑罰由有期徒刑一年二月減為有期徒刑七月，仍無
    礙原保安處分之效力，檢察官據以指揮執行並無不當，聲明
    人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
