【裁判字號】    98,自,25
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第25號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  宋永祥  律師
            蔡其龍  律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○與被告乙○○為兄弟，其等父
    親張銘備於民國88年4 月1 日，因腦動脈瘤破裂而入院診療
    ，於同年6 月13日死亡。張銘備住院期間，已經昏迷，被告
    竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於88年4 月8
    日、4 月9 日、4 月14日、6 月2 日，持張銘備所有南投縣
    草屯鎮農會定期儲蓄存單，前往該農會，盜蓋張銘備之印章
    ，辦理期滿領取存單金額，或解約領取存單金額，使農會承
    辦人員誤認為係張銘備本人或經張銘備授權之人所辦理，而
    如數給付各該金額（辦理之時間、金額詳如附表一所示）。
    合計領取金額為新臺幣（下同）1201萬元。被告另於4 月8
    日、4 月14日、4 月15日、6 月15日，在該農會盜蓋張銘備
    之印章於取款憑條上，辦理領取活期儲蓄存款，亦使農會經
    辦人員誤認為張銘備本人或經其授權之人辦理而分別給付76
    萬元、140 萬元、50萬元、7 萬元，合計詐領金額為273 萬
    元（如附表二所示）。因認被告涉犯詐欺及行使偽造私文書
    罪嫌云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法319條第2項定
    有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，同法第329條第1項、第2項亦有明定。
三、經查，本件自訴人甲○○於提起自訴時，雖有委任甘龍強律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1 份可憑，但甘
    龍強律師於98年6 月23日具狀聲請終止自訴代理人之委任，
    亦有聲明解除委任狀1 份可稽，經核與刑事訴訟法第329 條
    第1 項規定之意旨不符，本院依同法第329 條第2 項前段規
    定，於98年6 月25日裁定命自訴人應於本院裁定送達後7 日
    內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，則為不受
    理之判決。該裁定於98年7 月1 日合法送達，有送達證書1
    紙附卷可佐，自訴人已逾期未補正。揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
