【裁判字號】    98,家聲,319
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第319號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓「羅」。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。本件聲請意旨如聲請人提出之聲請狀及補正狀所
    載，業據提出戶籍謄本為證。綜觀全案卷證所示，堪認本件
    符合民法第1059條第5項第2款規定之要件。從而，聲請人聲
    請變更姓氏為母姓「羅」，於法尚無不合，應予准許。
二、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                   家事法庭法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                           書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
