【裁判字號】    98,聲,3022
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2232號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年拾壹月。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    等案件，經法院先後判處如附表（編號1至8）所示之刑（本
    院九十六年度訴字第三八一一號、九十七年度訴字第一七○
    號、臺灣高等法院臺中分院九十七年度上訴字第一五二○號
    ），並均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
