【裁判字號】    98,聲,3560
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2804號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯偽造文書等罪，所處及所減為如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年參月。
    理    由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又刑法第51條已於民國94年2月2日修正公
    布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款係規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後之規
    定則為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。而上
    述修正公布之刑法施行後，應依刑法第2條第1項之規定，適
    用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同；此有最高法院95年第8次刑事庭會議
    決議可憑。再者，刑法第51條第5款經比較新舊法之規定後
    ，修正後之新法並未較有利於行為人，故仍應按修正前舊法
    之規定以定行為人應執行之刑。
二、查上列受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣高等法院臺
    中分院及本院先後判處及減為如附表所示之刑，均經分別確
    定在案等事實，有各該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等各1件附卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
