【裁判字號】    98,訴,2444
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第2004號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（含袋重零點陸公克）沒收銷燬之，又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命貳包（壹包驗餘淨重
零點貳陸柒壹公克、壹包含袋重壹點貳公克）沒收銷燬之，應執
行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因壹包（含袋重零點陸公克）
及甲基安非他命貳包（壹包驗餘淨重零點貳陸柒壹公克、壹包含
袋重壹點貳公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，分別於89年2 月18日、
    89年10月30日釋放，復於93年間因施用毒品案件，經判處有
    期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月確定，甫於95年7月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98
    年5月4日晚上10時及11時許，在南投縣草屯鎮○○路南岸巷
    1之9號住處，將海洛因摻在香菸內點燃吸食及將甲基安非他
    命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用海洛因及甲基安
    非他命各1次。嗣於98年5月6 日15時許，在台中市○○路與
    太平路口，甲○○與張錦池（由公訴人另案偵辦）因形跡可
    疑為警盤查，當場扣得甲○○所有之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.2671公克），並自張錦池身上扣得2 人共有出資購
    買之海洛因1包（含袋重0.6公克）及甲基安非他命1 包（含
    袋重1.2公克）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、台中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓
      名對照表、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09805000
      70號鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之海洛因1包（含袋重0.6公克）、甲基安非他命2 包
      （1包驗餘淨重0.2671公克、1包含袋重1.2公克）。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告2 次施用第一級毒品願受科刑範圍均
    為有期徒刑6月；2次施用第二級毒品願受科刑範圍均為有期
    徒刑3月，應執行有期徒刑1年4 月。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
