【裁判字號】    98,中簡,2470
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11692號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見將金融機構帳戶之金融卡及密碼無故交予他人
    使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工
    具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內
    ，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助
    犯意，於民國九十八年三月十二日，在臺中市○○路117號
    之統一超商富春門市，將其所有之兆豐國際商業銀行太平分
    行帳戶（帳號為00000000000號，下稱前開兆豐
    商銀太平分行帳戶）之金融卡及其密碼，以快遞方式郵寄交
    付予真實姓名年籍不詳、自稱「張代書」之成年男子使用。
    「張代書」取得前開兆豐商銀太平分行帳戶之金融卡及其密
    碼後，旋即與真實姓名年籍不詳之二以上成年人所組成之詐
    欺取財集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而
    於九十八年三月十六日上午十一時四十分許，佯以甲○○之
    侄女之名義，撥打電話予甲○○，向甲○○詐稱欲借款新臺
    幣（下同）三萬元等語，致甲○○陷於錯誤，遂於同日依前
    開詐欺集團成員指示，將新臺幣（下同）三萬元轉帳存入前
    開兆豐商銀太平分行帳戶內，而受有財產上損害。嗣甲○○
    察覺有異，始知受騙並報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告乙○○於警詢、偵訊中之供述。
  （二）被害人即證人甲○○於警詢時之證述。
  （三）被告乙○○前開兆豐商銀太平分行帳戶之開戶資料及客
        戶歷史檔交易明細查詢表。
  （四）證人甲○○遭詐騙之臺中銀行活期性存款存摺之交易明
        細資料。
  （五）宅急便顧客收執聯影本一紙。
三、爰審酌被告乙○○任意交付其金融機構帳戶之金融卡及密碼
    供他人非法使用，助長社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難
    ，並已致被害人遭詐騙而受有財產上損害，其行為殊屬不當
    ，其迄今仍未與被害人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告
    犯後尚知醒悟、坦承犯行，犯罪後態度尚可，且被告本身並
    未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，及被告之
    犯罪動機、目的、手段、被害人遭詐騙之金錢尚非甚鉅，暨
    被告除八十七年因賭博案件經法院判處罰金銀元三千元確定
    外，別無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按
      ，堪認其素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
