【裁判字號】    98,易,2296
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2462號），本院認應改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之棉質手套壹雙沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○平日係在乙○○所經營、設於臺中縣大里市506 巷2
    號之「德億資源回收場」隔壁之某塑膠射出工廠工作，詎其
    因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於98年6 月27日凌
    晨零時許，攀爬踰越乙○○所設置供防盜用途之鐵皮圍籬進
    入「德億資源回收場」（該處未供住宅使用，夜間亦無人居
    住），並攜帶其自工作地點隨手取得、客觀上具有危險性、
    對人之生命、身體構成威脅，足供兇器使用之美工刀1 把及
    質地堅硬，可使鐵條凹損而亦屬兇器之不詳工具1 支（均未
    扣案），雙手配戴其所有之棉質手套1 雙，先持該不詳工具
    施壓於該回收場倉庫之鐵窗欄杆使之凹損（未斷裂），再伸
    手入內持美工刀將大型飼料袋割破，竊取乙○○裝置於袋內
    之廢銅料129.6 公斤。俟甲○○得手後，欲將竊得之銅廢料
    裝載上其所駕駛、停放在前揭鐵皮圍籬外之車牌號碼YK-051
    6 號自用小客車（車主登記為甲○○之配偶）時，適遭巡邏
    員警發覺有異，乃上前盤檢而查獲，並扣得棉質手套1 雙。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院審理中為認罪之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院審理中之指證。
  (三)被害人乙○○領回贓物所出具之贓物認領保管單、刑案現場
    測繪圖各1 紙及現場照片8 張在卷可稽。此外，復有被告所
    有且供行竊所用之手套1 雙扣案可佐。
  (四)關於上開鐵窗欄杆凹損之原因，被告雖供稱：該欄杆係屬空
    心，係伊以手腕接近手掌之部位施按壓所致，未使用工具云
    云，然證人乙○○證稱：鐵窗欄杆外層係白鐵，其內尚有鐵
    條，應係使用工具方能使之凹損等語明確（見本院卷第14頁
    ），復參酌卷附鐵窗欄杆照片（見警卷照片編號04），其上
    明顯有以工具施壓所生之凹陷刻痕，堪認被告必有持不詳工
    具施壓使鐵條凹損無疑。
三、查刑法第321 條第1 項第2 款所指之「其他安全設備」，係
    指具有防盜作用者，本件被害人乙○○在上開回收場外圍所
    設置之鐵皮圍籬，自屬「安全設備」無疑（同款之「牆垣」
    ，係指以土石磚瓦作成者）；又伸手越入窗戶內竊取屋內財
    物，雖身體並未進入，然亦生使窗戶安全設備之防盜作用盡
    失之效果，自屬踰越安全設備；再被告所攜帶持用之美工刀
    及供凹損鐵窗欄杆之不詳工具，於客觀上均具有危險性，足
    對人之生命、身體構成威脅，堪認均可供兇器使用，是核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇
    器、毀越安全設備竊盜罪。本件檢察官聲請簡易判決處刑書
    原論以刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，嗣經公訴檢察官
    於論告時當庭更正（見本院卷第15頁），本院無庸變更起訴
    法條。爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），僅因缺錢花用，即任
    意竊取他人財物，惟犯罪情節尚非極其重大及犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，扣案之棉質手套1 雙，係被告所有且供行竊所
    用，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。至其餘被告行竊所用之美工刀1 把，則據其
    供稱係工作之工廠所有等語，故非被告所有之物；另不詳工
    具1 支，因被告否認有持之行竊，自無證據證明確屬被告所
    有，均不另予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款
、第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國     98    年   7     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年   7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
