【裁判字號】    98,易,1749
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
四○二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等帳戶資料交付與不詳身分之成年人使用，足供
    他人作為詐欺取財匯款之工具，仍基於幫助他人犯罪之不確
    定故意，於民國九十七年十二月八日下午二時許，在臺中市
    ○○路之麥當勞速食店對面，將其所有中華郵政臺中郵局帳
    號000－0000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼），交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，容
    任他人作為詐欺取財之工具。該不詳成年男子所屬之詐騙集
    團成員隨即意圖為自己或他人不法之所有，並基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於九十七年十二月八日下午七時五十五分許，
    假冒內政部警政署刑事警察局偵九隊之警員撥打電話予被害
    人甲○○，向其佯稱：其在奇摩雅虎網站的付款銀行帳戶之
    款項遭凍結，要與其確認金額，並要其至金融機構操作自動
    櫃員機，將款項退回予甲○○云云，致甲○○因而陷於錯誤
    ，遂至高雄市前鎮區○○○路九十四號西甲郵局，分別於同
    日十九時五十八分許、二十時十一分許，依指示操作自動櫃
    員機後，各匯入新台幣（下同）二萬九千九百八十九元二次
    ，共計五萬九千九百七十八元至丙○○之前開帳戶中，嗣後
    甲○○始知受騙，並報警處理。因認被告丙○○涉犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取材罪嫌
    等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪之資料；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據；事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院二十九年上
    字第三一○五號、三十年上字第八一六號、四十年台上字第
    八十六號判例可資參照。且刑事訴訟上之證明資料，無論其
    為直接證據或間接證據，而為認定犯罪事實所憑，均須達於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
    即不得遽為不利被告之認定，亦有最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例可循。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第
    一項定有明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第一二八號判例
    參照。次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，使其犯罪易於達成而言，故幫助犯之成立，不僅
    須有幫助他人犯罪之行為，且須具備明知他人犯罪而予以幫
    助之故意，始稱相當；又刑法並不承認過失幫助之存在，是
    以從犯之成立，須有幫助之故意，亦即必須認識正犯之犯罪
    行為而予幫助者，始足當之，亦有最高法院八十六年度台上
    字第四八二四號、七十二年度台上字第六五五三號判決意旨
    資為參照。
三、公訴人認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪嫌，無非係以被告之供述、證人即被
    害人甲○○之陳述及被告設於中華郵政台中郵局帳號000
    －0000000000000號帳戶之申請書影本、基本
    資料、印鑑卡影本、客戶歷史交易清單、證人甲○○之郵局
    自動櫃員機之交易明細表等資料為證。另以一般人應徵工作
    ，除提供帳戶帳號供做薪資匯款之用，並無須提供金融卡予
    資方，此乃一般人可得而知之事理。而詐欺集團使人頭帳戶
    犯罪，已經報章新聞多所披露，一般人自可得知交付金融帳
    戶之存摺、提款卡及印鑑等予不詳之人，可能遭利用為犯罪
    之工具，且資方使用自己之帳戶供被告匯入收取的款項即可
    ，何須先匯至被告帳戶，再輾轉以提款卡轉帳？被告自可得
    知，且可拒絕提供，詎被告卻隨意提供，其顯有幫助詐欺之
    不確定故意等為其論據。
四、惟訊據被告固坦承將上開帳戶存摺影本、提款卡（含密碼）
    交付予不詳姓名年籍之成年人，惟堅詞否認有幫助詐欺犯行
    ，並辯稱：伊是看報紙應徵司機工作，打電話給一名叫「小
    愛」（音譯）之女子，她要伊準備駕照、存摺影本及提款卡
    ，伊詢問為何要提款卡時，他們說要看帳戶有無遭凍結，伊
    就交給他了等語。經查：
（一）本件被告所申設之上開帳戶，遭詐騙集團利用作為向被害
      人甲○○詐欺取財之入帳帳戶，而被害人甲○○亦於遭詐
      騙後，二次匯款各二萬九千九百八十九元，總計五萬九千
      九百七十八元至上開帳戶等情，固據被害人甲○○指述綦
      詳，並有被告上開帳戶開戶資料、交易明細等在卷可參。
      然上開資料，雖足以證明被害人甲○○確實因遭詐騙而將
      款項匯入被告所有上開帳戶之事實，但尚無法據此逕以推
      認被告於交付帳戶予他人時，有容任他人使用而為幫助詐
      欺之犯行。
（二）被告於本院審理中陳稱：「（審判長問：請你詳述九十七
      年十二月八日打電話求職的經過？）當天早上我去買報紙
      ，因為我要找工作，所以我在求職欄找了幾份我認為可以
      勝任的工作，我逐一打電話詢問看有無缺人，當我打00
      00000000號這支電話去詢問時，有一位自稱『小
      愛』的人接電話。我詢問是否有缺司機，她說有，她說我
      需要準備駕照影本、存摺影本、提款卡一張。當時我詢問
      我為何要提供提款卡，她說老闆講的，屆時薪水會匯到我
      的戶頭，所以要先看這個戶頭有無被凍結，能否使用，『
      小愛』說如果我的帳戶沒有被凍結，就可以立即上班。後
      來我準備好上開資料後，我就打電話給『小愛』，因為我
      的存摺裡面餘額只有零頭，即使提款卡交付給他們也沒有
      辦法提領多少款項。後來我們約在中興路的麥當勞，他們
      會叫公司裡面的司機找我拿，他有告訴我司機的電話00
      00000000。我到了約定的地點後，因為我忘記所
      約定的時間，所以我打電話給『小愛』，『小愛』說等一
      下他們公司的司機會打電話給我，來跟我拿資料，後來大
      約隔了十分鐘左右，那位司機有打電話給我，我告訴他我
      所在的地點，我詢問他所開的車子車號，他告訴我叫我到
      麥當勞對面，他已經在那邊等我了，我看到一位看起來大
      約三十多歲的成年男子，所以我就把駕照影本等資料交給
      他。我交付給他時，該男子問我提款卡的密碼，我說我害
      怕忘記密碼，所以在提款卡後面我就有寫密碼。我問何時
      可以審核通過，該成年男子說應該明天就可以知道，如果
      審核通過我就可以立即上班。隔天即九十七年十二月九日
      我打電話給『小愛』，問是否審核通過。『小愛』說應該
      沒有問題，然後叫我等候通知。九十七年十二月十日我再
      度打電話給『小愛』詢問是否可以上班，『小愛』說已經
      審核通過，叫我隔天去上班，要我十二月十一日中午到原
      先約定的麥當勞碰面，會有司機來帶我到公司上班。九十
      七年十二月十一日中午我到了麥當勞後，我有打電話給『
      小愛』，但是『小愛』沒有接電話，大約隔了五分鐘左右
      ，『小愛』有回電給我，我告訴『小愛』說我已經到達麥
      當勞，『小愛』卻跟我說今天公司休息，沒有開，叫我星
      期日再過去上班，老闆說這幾天至星期日的薪水也會支付
      。九十七年十二月十二日我打電話給『小愛』，我要確認
      上班的時間，因為我怕上班的時間會有變卦，『小愛』叫
      我九十七年十二月十四日可以上班。我想一天公司會補二
      千元給我，本來打算要耐心等候通知，但是後來我覺得有
      點怪怪的，所以我跑到郵局補摺，但是無法完成補摺，要
      我跟郵局聯繫。九十七年十二月十三日我再去英才路郵局
      補登但是也是無法補登，當天我就去郵局櫃檯詢問，然後
      就去報警。（審判長問：『小愛』有無告訴你工作的內容
      、地點及公司名稱？）只有講工作的內容是載店裡面的小
      姐去飯店，薪資是一天二千元，是日領，其他都沒有講。
      （審判長問：九十七年十二月九日你為何會在十二點四十
      一分及十八點零九分與『小愛』有通聯？）第一通電話是
      我詢問上班的時間，第二通電話是我詢問上班需要的穿著
      。（審判長問：九十七年十二月十一日為何在十二點五十
      一分、十三點零五分、十三點二十九分分別與電話000
      0000000、0000000000號有通聯？）九
      十七年十二月十一日當天我到麥當勞時，我有先打一通電
      話給『小愛』，但是『小愛』沒有接，到十二點五十一分
      時，我又打一通電話給『小愛』……，『小愛』跟我說等
      一下司機會來帶我，我就一直等到一點五分，我又打電話
      給『小愛』，『小愛』說再等一下，她在忙，要我等一下
      她再打電話給我，在等候的這段期間，我有打電話給九十
      七年十二月八日那天來拿資料的司機，他的電話是000
      0000000號，問是否由他來帶我去公司，但是該司
      機說他今天休息，要我打電話給『小愛』，說可能是另一
      位司機要來帶我，但是後來我又打電話給『小愛』，但是
      『小愛』沒有接聽電話，下午一點三十八分『小愛』有打
      電話給我，說老闆說公司要休息，叫我回去等電話通知。
      」等語（見本院卷第二二頁背面至二三頁背面）。
（三）被告上開所辯業據其提出自由時報分類廣告影本一份在卷
      為證（見偵卷第十三至十四頁），上開報紙廣告刊登之求
      職電話確為0000000000號。而被告上開就其與
      自稱「小愛」及司機之通聯等陳述內容，與被告所有行動
      電話0000000000號，及0000000000
      號、0000000000號之通聯紀錄相符，有通聯調
      閱查詢單二份附於臺中市警察局第一分局刑案偵查卷宗可
      證，並有被告提出之台灣大哥大受話通話明細單、行動通
      信網路業務服務異動申請書等在卷可參（見偵卷第十五至
      十八頁）。綜上，被告於交付存摺影本、提款卡後仍多次
      、密集打電話向「小愛」確認何時可以上班，則被告所辯
      係因求職遭人詐騙，始提供自己所有之帳戶提款卡、密碼
      等物洵屬有據，足認被告上開所辯伊係因看報紙應徵司機
      工作才將存摺影本、提款卡、密碼交給綽號「小愛」所指
      示之人等語，應可採信。
（四）至於檢察官於起訴書於理由欄內所論述有關被告應成立幫
      助詐欺取財之諸論點，大抵係由從事犯罪偵查工作者之角
      度，衡情論理以間接推論之方式，逕行認定被告應成立犯
      罪，而忽略一般工作之應徵本有不同之態樣（有正職、兼
      職、臨時工及契約工等，甚有僅雙方口頭邀約及承諾即完
      成應徵者，每一份工作領取薪資之方式也非完全相同）及
      疏未調查前項直接證據所顯現有利於被告之部分，是以檢
      察官在被告否認犯罪下，僅據間接推論諸情，而反推被告
      所為辯解均不可採信，並更進一步推論被告係基於不確定
      故意將帳戶資料交付他人，不足採信。
五、綜上所述，被告上開帳戶固遭詐欺集團利用作為詐欺取財之
    入帳帳戶，然被告交付提款卡、密碼予詐欺集團，既係因求
    職受騙而交付，難認被告對於交付之帳戶資料將遭詐欺集團
    使用作為行騙之工具有所認識，則被告有無提供上開帳戶供
    他人為詐欺取財使用之動機與目的，即有合理懷疑存在。公
    訴人所舉之證據，尚無法證明被告確有幫助詐欺取財之犯意
    ，且本院綜合公訴人所提出之證據及卷內之所有直接及間接
    證據後，認為尚無法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑
    ，而得確信被告確有公訴人所指上開幫助詐欺取財之犯行。
    此外，復查無其他積極之證據，足資證明被告確有上開幫助
    詐欺取財之犯行，揆諸首揭法條及判例、判決意旨，應認不
    能證明被告犯罪，依法應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
