【裁判字號】    98,交簡,113
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6634號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○受僱於中冠土木包工業，擔任自用小客貨車司機，負
    責開車載送工人，為從事駕駛業務之人，於民國97年12月16
    日上午，駕駛車牌號碼號2K-4438號自小客貨車，沿臺中縣
    大肚鄉○○村○○路○段512巷行駛，於同日7時15分許，由
    沙田路1段512巷左轉至沙田路之際，應注意車前狀況及行經
    行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，依當時情況亦無不
    能注意之情事，乃竟疏於注意及此，適甲○○○沿行人穿越
    道正穿越沙田路，遭乙○○駕駛之自小貨車撞擊，造成甲○
    ○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、左足踝挫傷等傷害。乙
    ○○於肇事後留待現場，主動向前來處理員警承認為肇事人
    而願意接受裁判。
二、案經甲○○○告訴及臺中縣大肚鄉公所函送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○就上開業務過失傷害犯行坦承不諱，核與告
    訴代理人王瑞進於偵查中指訴相符，並有道路交通事故現場
    圖、調查報告表、談話紀錄表、現場照片、攝影機翻拍照片
    等在卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿
    越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，道路交通安全規則第94條第3項、第103條第
    2項分別定有明文，而車禍發生當時亦無不能注意之情事，
    被告竟疏未注意及，撞及沿行人穿越道正穿越沙田路之告訴
    人，對車禍之發生自有過失，另臺中縣警察局道路交通事故
    初步分析研判表、臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果均亦同此認定。再告訴人甲○○○因被告之駕駛行
    為，受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、左足踝挫傷等傷害，業
    經告訴人提出財團法人彰化基督教醫院診斷書、相關醫療費
    用單據及傷勢照片等在卷可稽，則被告之過失駕駛行為與告
    訴人之傷害結果間，顯具有相當因果關係，是被告上開業務
    過失傷害犯行洵堪認定。
二、被告乙○○受僱於中冠土木包工業，擔任自用小客貨車司機
    ，負責開車載送人員，為從事駕駛業務之人，有駕駛執照與
    行車執照在卷可稽。核其所為，係犯刑法第284條第2項之業
    務過失傷害罪。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕
    車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道
    不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負
    刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項定有明文。查被告身為汽車駕駛人，駕車行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，依法
    應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項之規定，加重其刑至二分之一。又被告於肇事後，
    在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故
    員警柯福全陳明自己係肇事者，有臺中縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可參，為對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
    依法先加重其刑，後減輕之。爰審酌被告之過失程度，告訴
    人因而受有如事實欄所載之傷害，暨被告於本院審理時坦承
    犯行，然迄今尚未能與告訴人達成民事和解，賠償損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法284條第2項前段、第62條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第11庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
