【裁判字號】    98,聲,1516
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1516號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等妨害名譽案件，聲請將判決書登報，本院裁
定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應將本院98年度上易字第1119號刑事判決之
主文部分及臺灣台中地方法院98年易字第430號刑事判決之主文
及事實部分登報，其刊登方式如附表所示。其餘聲請駁回。
登報費用由被告丙○○、甲○○共同負擔。
    理  由
一、按犯刑法偽證及誣告罪章或妨害名譽及信用罪章之罪者，因
    被害人或其他有告訴權人之聲請，得將判決書全部或一部登
    報，其費用由被告負擔，刑事訴訟法第315條定有明文。又依
    刑事訴訟法第315條聲請將判決書之全部或一部登報，係向該
    案犯罪事實最後判決之法院聲請（司法院69年10月28日（69
    ）廳刑一字第046號及70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    函參照），合先敘明。
二、查被告丙○○、甲○○共同散布文字，指摘足以毀損他人名
    譽之事，係共同犯刑法第310條第2項之罪，業經原審即臺灣
    臺中地方法院以98年易字第430號判決判處被告丙○○拘役
    59日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日；被告甲○○罰
    金新台幣2萬元，如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日。被
    告等2人不服原審判決，提起上訴，嗣經本院於98年7月28日
    以98年度上易字第1119號判決駁回其上訴而告確定在案。茲
    該案告訴人乙○○聲請命被告等將判決書登報，揆諸前揭規
    定，核無不合，應予准許。又本院及原審前開刑事判決書全
    文篇幅共長達11頁，全文刊登顯屬不易，本院認為僅就本院
    判決之主文部分、附件之臺灣臺中地方法院98年易字第430
    號刑事判決之主文及事實部分刊登於報紙，即足達回復聲請
    人名譽之效果，聲請人請求將判決書全文刊登，核無必要，
    是其逾此部分之聲請並無理由，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年    7    月    30    日
附表：
一、刊登新聞報：於合法發行新聞紙（報紙），擇一刊登。
二、刊登日數：一日。
三、刊登版面：不固定版。
四、刊登字體：黑色普通字體；標題四號字，內文六號字刊登。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
