【裁判字號】    98,抗,363
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第363號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間聲請假扣押事件，對於民國九
十八年五月二十二日臺灣臺中地方法院所為裁定（九十八年度裁
全字第三一三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第一、二項分別
    定有明文。本件相對人主張伊對抗告人有新臺幣一百萬元之
    債權，聲請為假扣押，原裁定依首開規定，命相對人供擔保
    後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：伊與訴外人王春玲業已離婚，對於同案債務
    人許瑋剛權利義務之行使及負擔則由王春玲任之，伊並非許
    瑋剛之法定代理人，相對人主張伊須共同承擔許瑋剛之債務
    ，對伊聲請假扣押，誠屬不當等語。惟抗告人對於許瑋剛之
    債務，是否須負連帶賠償之責，係屬實體事項，應由民事法
    院於本案訴訟加以審究，並非假扣押之非訟法院所得審酌，
    從而抗告人以前揭理由指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
