【裁判字號】    98,聲,1491
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1491號
聲 請人 即
選任辯護人  張繼準律師
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度上重更(一)
字第13號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經鈞院訊問後，認有所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪而被羈押及與他案執行迄今已近2
    年；因被告就本案均已為詳盡之說明，且本案之相關人證、
    物證均已蒐集完畢，亦無共犯在逃，且無逃避審判之情形，
    故被告縱有涉犯重罪之情形，亦並無非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行之情事，故懇請鈞院准予被告具保停止羈押
    等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一
    級毒品之罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年3月30日執行羈押。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一級毒品罪，並經原審因此判處應執行無期徒刑，
    是其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告所涉犯之罪，屬於最輕本刑
    為無期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第 3款所規
    定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之
    執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅，聲請意旨認本件應無
    繼續羈押被告之必要等情，並不可採。又被告因他案執行與
    本案羈押間合計縱已達二年之久等情，均非考量繼續羈押被
    告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所定
    得具保停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消
    滅，聲請人為被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
