【裁判字號】    98,上訴,1015
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1015號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  許盟志  律師
上列被告殺人未遂等案件，本院於中華民國98年6月24日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於主文欄第一項「原判決撤銷」之記載，應
更正為「原判決關於甲○○部分撤銷」；理由欄四第三十四行起
「自應由本院將原審判決予以撤銷改判」之記載，應更正為「自
應由本院將原審判決關於甲○○部分予以撤銷改判」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、經查本件原判決僅就原審判決關於被告甲○○部分撤銷，其
    餘部分，未據上訴，不在本院審判範圍，則原判決主文第1
    項，漏未載明「關於甲○○部分」撤銷，及理由欄四、第三
    十四行起漏未載明自應由本院將原審判決「關於甲○○部分
    」予以撤銷改判，自屬顯然錯誤，且因該等誤載於判決之結
    果並不生影響，揆諸前開說明，本院自得以裁定更正之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
