【裁判字號】    98,上易,847
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第847號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第898號，中華民國98年4月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度撤緩偵字第1號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以(一)證人
    己○○、戊○○、乙○○雖於法院審理中證述：被告為博暐
    公司之名義負責人，並非實際負責人云云，惟倘被告僅為該
    公司之名義負責人，為何被告於警詢、偵查中均坦認犯行，
    且未提出上開證人供調查。復徵諸證人己○○、乙○○為博
    暐公司之職員、證人戊○○為被告之父，渠等均與被告關係
    匪淺，則證人己○○、戊○○、乙○○難免會迴護被告為有
    利不實證述，況戊○○初於法院審理時表明不願作證，對博
    暐公司之實際負責人何人、博暐公司是否由自己擔任實際負
    責人、該公司之勞工退休準備金是否由自己決定及處理等等
    與自身有切身關係之事，都要沈思許久才能回答（見98年3
    月31日審理筆錄第2頁至第7頁），渠等證詞之可信度甚低，
    原審卻採信，有違常情。上開證人至多僅能證明戊○○有協
    同被告處理該公司之勞工退休準備金事宜，但能否據此認定
    被告是人頭負責人？顯有疑問。再者，被告亦為大正公司之
    負責人，且大正公司之所在地亦設在臺中市○區○○里○○
    街328號1樓乙事，被告及上開證人均隱而不言，卻均陳稱及
    證述大正公司之營業處所係在臺北，被告僅為大正公司臺北
    分公司之業務經理，顯有意誤導使法院認定被告僅在臺北處
    理業務。本件係被告意圖為自己不法之所有，自民國95年7
    月至96年6月間，將為該公司員工劉佳豪等人提撥之勞工退
    休準備金，易持有為所有而侵占入己，侵占款項合計新臺幣
    8萬5,588元，並將上開侵占款項悉數挪為經營博暐公司之用
    甚明。
三、惟證人戊○○固係被告之父，而證人己○○、乙○○亦為博
    暐公司之職員，然本案尚無積極明確事證足證明證人戊○○
    、己○○、乙○○所述必與事實相左，另證人丁○○於本院
    證述伊曾有向戊○○講，錢（指勞工退休準備金）沒有多少
    ，趕快去補繳，就可以緩起訴。伊曾問戊○○到底公司有無
    把提撥勞工退休準備金扣款，戊○○說應該是有，有時候沒
    有，因為公司當時財務困難，有時候發全薪，有時候發部分
    薪津。有發全薪的時候就有扣，發半薪就沒有扣，伊問戊○
    ○有扣為何沒有繳，戊○○說公司財務困難，須要週轉，所
    以就用掉了，證人丁○○曾建議被告認罪，有原審審理筆錄
    可參，是被告係因證人丁○○上揭建議，始於偵訊認罪，已
    可認定，從而本件檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
