【裁判字號】    98,交上易,900
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第900號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪崇欽律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度交易
字第12號中華民國98年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字10487號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑二年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、查依道路交通事故現場圖，告訴人車禍後，血跡及掉落物距
    離路的邊緣只有0.7、0.8公尺，而且邊緣就是水稻田，足見
    告訴人機車行駛之位置在路之邊緣，此亦可以證明被告未靠
    右行駛，參以兩車車損狀況照片有擦撞之痕跡，基此，原審
    認被告於駕車通過三叉路口時，對於告訴人自123巷轉彎駛
    至文苑路2段之行車動態，應能清楚掌握，且當時並無不能
    注意之情事，竟疏未注意前開規定，與告訴人所騎機車保持
    適當間隔，因而發生車禍，應有過失，核無不合。被告抗辯
    伊未能注意云云，然兩車既然如此接近，又係同向，自係應
    注意而未注意，所辯伊不能注意云云，並不可採。
三、惟被告已與告訴人達成民事調解，有被告提出之台灣彰化地
    方法院調解筆錄影本附卷可稽，並經告訴人證實在卷，查被
    告前未曾受有期徒刑以上之宣告，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可稽，被告過失情節輕微，經此偵、審程
    序及刑罰之宣告，應足促其心生警惕，諒無再犯之虞，本院
    因認其所受刑罰之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第一款判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月  30     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
