【裁判字號】    98,抗,274
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第274號
再抗告人    甲○○  臺東縣臺東.
再抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國98年
06月13日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第466條之1前段規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。又對於抗告法院之裁定再
    為抗告者準用之，同法第 495條之1第2項亦定有明文。本件
    再抗告人不服本院裁定，提起再抗告，依法應委任律師為訴
    訟代理人，再抗告人迄未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，前經本院裁定命再抗告人
    於 5日內補正，抗告人逾期未補正，此有本院裁判費或訴狀
    查詢表、送達證書各一件在卷可稽，其再抗告為不合法，應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第2項、第 466條之1、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
