【裁判字號】    98,上易,1018
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1018號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第2152號，中華民國98年5月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第9970號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨並未舉出其他不利
    被告之證據，其上訴意旨所指各項，原審判決業已詳加指駁
    ，並說明理由，核其認事用法並無違背經驗法則與論理法則
    ，檢察官仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
