【裁判字號】    98,上訴,1390
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1390號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1147號，中華民國98年4月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第527號、第639
號、第693號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊僅於97年11月25日大
    約3、4天前施用海洛因毒品1次，為警於97年11月28日採尿
    送驗，其餘2次（97年12日11日、12月24日）警方採尿送驗
    結果為陽性反應，係因海洛因殘留人體所致，伊並無再吸食
    ，又員警於97年12月24日驗尿那天誘導伊坦承吸毒可以減輕
    刑責，伊才會聽從他的建議應訊承認云云。惟嗎啡（海洛因
    之主要代謝物）之半衰期（血中濃度減半所需之時間）大約
    為3小時，服用海洛因後24小時內約有服用量之80％排泄於
    尿液中，海洛因於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施
    用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，
    一般可檢出之最長時間為海洛因服用後2至4天，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局91年10月3日管檢字第110436號函可
    憑（見法官辦理刑事案件參考手冊 (一)－毒品危害防制條
    例部分－137、138頁），查被告後2次（97年12月11日12時
    10 分及同年12月24日16時30分）在警局接受警方採集尿液
    送驗時點分別與被告第1次吸食時點（97年11月25日下午13
    時許）相距15日、29日，顯已逾越毒品在人體內殘留時間之
    極限，參以被告後2次尿液檢驗結果均確呈可待因及嗎啡之
    陽性反應（見中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97
    年12 月30日、98年1月8日出具之尿液檢驗報告），足認後2
    次檢驗報告與被告第1次之施用毒品無涉；又被告後2次所採
    尿液，經採氣相層析質譜儀法，檢出濃度分別為「可待因48
    6ng/ml、嗎啡8181ng / ml」、「可待因6541ng/ml、嗎啡14
    477ng/ ml」，與最低可定量濃度40ng/ml差距甚大，顯係另
    行吸食所致，足徵被告所辯，無足採信。此外，被告上訴意
    旨另指摘員警於12月24日以可獲輕判為由誘導伊承認吸毒云
    云，然查犯罪後之態度，本即法院量刑審酌之事項，是不能
    謂員警所述坦承犯行會獲輕判必屬誘導，且被告是四十餘歲
    智識成熟之成年男子，前亦因多件違反麻醉藥品管理條例、
    肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等罪接受偵審並入監服刑
    ，當知認罪所生之效果，豈會就其未犯之犯行草率認罪，再
    被告於檢察事務官詢問時、原審準備程序、審理時均一再坦
    承犯行，並具體陳明施用時間、地點及方法，亦確與卷附被
    告為警查獲時所採集尿液經送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反
    應之尿液檢驗報告相符，是被告在本院審理時翻異前供，所
    辯顯係飾卸之詞，無足憑信，此外又無其餘有利被告之事證
    ，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
