【裁判字號】    98,上易,1135
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1135號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣南投地方法院98年度審易
字第53號，中華民國98年4月6日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署98年度偵字第686號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣南投地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以被告丙
    ○○傷害被害人甲○○，造成被害人受有右眼球鈍傷、右眼
    窩皮膚撕裂，右眼矯正視力僅餘0.7，被告事後亦無道歉，
    原審僅判處有期徒刑二月，量刑過輕云云，然本院審酌被告
    犯罪動機、手段、所致危害等一切情狀，認原審量刑尚屬妥
    適，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
