【裁判字號】    98,附民,169
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
被      告  己○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反銀行法等案件（97年度金上訴字第217號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    ，法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有
    明文。
二、本件被告等被訴違反銀行法等案件，業經本院於九十八年六
    月十日第二審言詞辯論終結，原告竟遲至九十八年七月二十
    七日提起刑事附帶民事訴訟，依照首開規定，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
