【裁判字號】    98,聲,1412
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人犯加重竊盜等案件，聲請裁定易科罰金之折
算標準（九十八年度執聲字第一一七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；所減處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯加重竊盜罪，所處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯加重竊盜罪，所處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯加重竊
盜罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又犯加重竊盜罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。所定應執行之刑有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜案件，經本院以九十八年
    度上易字第五一二號判決駁回上訴，而維持臺灣臺中地方法
    院九十六年度易字第五三六八號判決，即犯竊盜罪，依序處
    有期徒刑二月、四月、四月、四月、四月，並定應執行刑為
    有期徒刑一年二月確定在案，然本院上開判決並未為易科罰
    金標準之諭知。查受刑人所犯竊盜罪，乃最重本刑為五年以
    下有期徒刑之罪，本件所定應執行刑雖逾六個月，然因大法
    官會議釋字第六六二號解釋，業經宣告現行刑法第四十一條
    違憲，是依法本件自均得易科罰金，茲據臺灣臺中地方法院
    檢察署呈請聲請人向本院聲請裁定定其易科罰金之折算標準
    ，俾為執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段規定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察
    官及被告均得聲請法院裁定之，業據司法院二十四年十一月
    二十三日院字第一三五六號解釋在案；另依司法院大法官會
    議於九十八年六月十九日所公布之釋字第六六二號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、第六六二號解
    釋意旨，仍得易科罰金。查本件受刑人甲○○所犯加重竊盜
    罪共五罪，前經本院於九十八年五月二十七日以九十八年度
    上易字第五一二號判決分別判處有期徒刑二月、四月、四月
    、四月、四月，並定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定在
    案，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，揆之上開說明，受刑人甲○○所犯加重竊盜罪共五罪，
    皆係最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且其所犯
    加重竊盜罪共五罪分別所處之宣告刑，亦均在有期徒刑六個
    月以下，本均得易科罰金；另其所犯加重竊盜罪共五罪所定
    應執行之刑雖已超過有期徒刑六個月，然參諸前揭司法院釋
    字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨，
    自仍得易科罰金。茲聲請人聲請定其易科罰金之折算標準，
    本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應予准許，爰定易
    科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
