【裁判字號】    98,聲,1540
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（聲請案號：98年度執聲字第1318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十八年度上易字第八一四號、第八一五號案件所
判處之各罪及所定之應執行刑有期徒刑拾壹月，如易科罰金，各
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366號
    、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院以98年度上易字第
    814號、第815號判決確定在案，有本院98年度上易字第814
    號、第815號判決附卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第66
    2號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請諭知易科罰金
    之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   廖  柏  基
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
