【裁判字號】    98,上更(一),7
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上更(一)字第7號
上  訴  人  德佶紡織廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王叔榮律師
訴訟代理人  魏其村律師
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
視同上訴人  乙○○
視同上訴人  己○○
視同上訴人  壬○○
視同上訴人  辛○○
視同上訴人  庚○○
視同上訴人  戊○○（原名林月秋）
                        號
視同上訴人  子○○
上列上訴人因與被上訴人癸○○等間分割共有物事件，本院裁定
如下：
      主  文
上訴人（含視同上訴人）應於本裁定送達後三日內，預納鑑定費
新台幣貳萬零伍佰參拾元。
      理  由
一、本件分割共有物事件，被上訴人主張就兩造共有坐落台中縣
    龍井鄉○○○段603地號、同段693地號、同段696地號等三
    筆土地（下簡稱系爭土地）以變賣方式分割。而上訴人等主
    張就系爭土地原物分割云云。是本院認有將系爭土地，送請
    地政機關鑑定必要，並應由上訴人等先墊付鑑定費，然經台
    中縣清水地政事務所來函告知本件尚應補正測量費新台幣（
    下同）共計20,530元，有該地政事務所函文在卷可考，但上
    訴人卻拒付該筆鑑定費，亦有本院筆錄可稽，致本件訴訟無
    從進行，爰依民事訴訟法第九十四條之一之規定，命上訴人
    （含視同上訴人）等預納鑑定費20,530元，逾期則依同法第
    九十四條之一第一項但書及第二項規定處理。
二、茲依民事訴訟法第九十四條之一規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
