【裁判字號】    98,聲,1471
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第970號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾伍年捌月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲
    請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年4月27日判決確定前之96年12月8日、97年2月2日、同
    年月23日、同年月29日、97年3月3日、同年月4日先後犯毒
    品危害防制條例等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別
    確定在案，有前開2判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
