【裁判字號】    98,交易,157
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6847號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因肇事逃逸、違背安全駕駛致交通
    危險罪、業務過失傷害等案件，經本院於95年7月7日以95
    年度交訴字第12號判決分別判處有期徒刑6月、3月、3月確
    定，應執行有期徒刑11月，嗣經分別減刑為3月、1月15日、
    1月15日，應執行有期徒刑5月15日；另因竊盜案件，經本院
    於96年2月27日以95年度簡字第3986號判決判處拘役50日，
    嗣經減刑為拘役25日；嗣依上開2判決結果接續執行後，於
    96 年8月17日執行完畢出監。詎猶不知悔改，又於98年4月
    25 日下午5時5分前某時，在高雄縣內門鄉某處與友人一起
    飲酒，於飲用約2杯高粱酒後，明知其控制力及注意力均已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意駕駛車牌號碼
    UG-3643號自小貨車上路，嗣於同日下午5時5分許，沿臺南
    縣歸仁鄉○○路○段由東往西方向行駛至該路段601巷口欲左
    轉進入該巷時，因不勝酒力而擦撞對向車道停等紅燈由乙○
    駕駛之車牌號碼2390-PX號自小貨車；嗣警據報到場處理，
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量
    高達每公升1.66毫克，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白及證人乙○於警詢
    時之證詞（見警卷第9-11頁）。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、酒精
    濃度測試表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參
    警卷第19-21頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於95年間，因肇事
    逃逸、違背安全駕駛致交通危險罪、業務過失傷害等案件，
    經本院於95年7月7日以95年度交訴字第12號判決分別判處有
    期徒刑6月、3月、3月確定，應執行有期徒刑11月，嗣經分
    別減刑為3月、1月15日、1月15日，應執行有期徒刑5月15日
    ；另因竊盜案件，經本院於96年2月27日以95年度簡字第398
    6號判決判處拘役50日，嗣經減刑為拘役25日；嗣依上開2判
    決結果接續執行後，於96年8月17日執行完畢出監，有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前
    已因酒後駕車之公共危險案件經本院判處有期徒刑確定，猶
    不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件
    ，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
