【裁判字號】    98,簡,1669
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七七八一號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○可預見提供金融機構帳戶供他人使用，可能為他人用
    於財產犯罪，仍基於與他人共同實施財產犯罪之不確定故意
    ，而與真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年人及其所屬擄
    鴿勒贖集團成員共同意圖為自己不法之所有，於民國九十八
    年二月初某日，在臺南縣山上鄉山上四十五號住處，提供其
    子陳昱廷、其母陳傅玉李所分別交與保管之山上郵局第
    0000000-0000000號、第0000000-0000000號帳戶予綽號「阿
    德」所屬擄鴿勒贖集團成員使用，嗣該擄鴿勒贖集團成員於
    附表所示時間，在不詳地點，向如附表所示被害人丁○○等
    六人恫稱：已網獲渠等訓練中之賽鴿，必須繳交如附表所示
    金額至上述陳昱廷、陳傅玉李帳戶，鴿子始能放回等語，致
    丁○○等六人因畏懼所飼養之賽鴿遭不測，遂依指示於附表
    所示時間匯款如附表所示之金額至陳昱廷、陳傅玉李上開帳
    戶。己○○進而於九十八年二月六日下午十三時十七分、同
    日下午十三月四十二分，在台南六甲郵局與台南官田郵局以
    提款卡自上開山上郵局陳昱廷帳戶分別提領贓款九千元與二
    萬三千元交付該綽號「阿德」之人，由「阿德」付予酬金三
    千元，另於九十八年二月九日上午十時十分、同日上午十時
    三十九分，在台南左鎮郵局、台南楠西郵局以提款卡自上開
    山上郵局陳傅玉李帳戶再分別提領贓款一萬三千元與二萬二
    千元交付「阿德」，由「阿德」付予酬金二千元。嗣為警據
    報查獲。案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告坦承提供其子陳昱廷、母陳傅玉李之帳戶給綽號「
    阿德」不詳姓名之人使用，並於九十八年二月六日、二月九
    日分別領取存入帳戶之款項交付「阿德」，自「阿德」獲取
    五千元之報酬等情，核與證人即陳昱廷、陳傅玉李警詢證述
    交付存摺、提款卡予被告保管之事實相符，並有陳昱廷、陳
    傅玉李所設山上郵局第0000000-0000000號、第0000000-000
    0000號帳戶基本資料、客戶歷史交易清單與警方自中華郵局
    全球資訊網列印之提款郵局名稱、地址等資料附卷可明。其
    次，如附表所示被害人丁○○等六人遭擄鴿勒贖集團成員電
    話恐嚇勒贖而分別匯款至上開陳昱廷、陳傅玉李帳戶一節，
    亦據丁○○等六人於警詢證述明確，所匯款之事實復有郵政
    國內匯款單二紙（乙○○、甲○○部分）與上開陳昱廷、陳
    傅玉李山上郵局帳戶客戶歷史交易清單在卷可佐。綜上，被
    告犯行明確。
三、按金融機構存款帳戶專屬性甚高，現今於金融機構申設存款
    帳戶並無任何特殊之資格限制，一般人並無向不熟識之人借
    用帳戶必要。而實行財產犯罪之人，為掩飾犯行，避免暴露
    真實身分遭警查緝，多冒用他人身分進行犯罪，或利用他人
    金融帳戶收取贓款，故須藉由各種管道蒐集大量人頭帳戶等
    情，不僅迭經媒體多所報導，政府亦長期宣導民眾注意防範
    。一般人本於生活經驗，若有來歷不明之人要求提供金融帳
    戶時，在客觀上應可預見該帳戶將與財產犯罪有密切關聯。
    經查，被告為國中畢業、四十餘歲之成年人，在無法確認匯
    款來源之情況下，任意提供帳戶予來歷不明之人，其主觀上
    應能認識該利用帳戶之人有可能作為實行財產犯罪之用，其
    嗣進而代為提領被害人遭恐嚇勒贖所匯入之贓款，交付犯罪
    集團成員，獲取高額報酬，顯見已認識所提供之帳戶係供犯
    罪集團成員作為收取贓款之用，足徵其主觀上與該集團成員
    間有共同犯意聯絡及分工行為至明。
四、按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其
    所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件
    之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，
    其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。故苟
    已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施犯罪之行為
    ，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共同正犯（最
    高法院二十五年上字第二二五三號、二十七年上字第一三三
    三號著有判例可資參照）。本案擄鴿勒贖集團成員以電話恐
    嚇附表所示被害人丁○○等六人，致其等畏懼所飼養之賽鴿
    遭不測而依指示匯款，核係犯刑法第三百四十六條第一項恐
    嚇取財罪，被告提供金融帳戶供該犯罪集團使用，既得認識
    所提供之帳戶係供財產犯罪之用，復進而以所持提款卡提領
    贓款交付犯罪集團成員，收取高額報酬，顯與該集團成員間
    相互利用彼此之行為以分工方式完成恐嚇取財犯行，已屬參
    與實施犯罪構成要件之行為，其與該集團成員間有犯意聯絡
    ，行為分擔至明，應論以上開恐嚇取財罪之共同正犯。經查
    ，被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    素行尚佳。審酌被告被告提供帳戶供他人從事財產犯罪使用
    ，進而提領贓款交付犯罪集團成員，使該集團成員得以隱匿
    身分，阻礙警方查緝而逍遙法外，助長此類犯罪活動日益猖
    獗，增加被害人追償困難，復審酌依其參與情節尚非犯罪集
    團核心成員，獲利非鉅，暨被害人所受之損害、被告國中畢
    業之智識程度、犯後未見悔意、亦未賠償被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                   事第四庭   法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌─────────────────────────────┐
│附表                                                      │
├──┬────┬───────┬────┬────────┤
│編號│被害人  │被恐嚇時間    │匯款金額│匯入金融機關與帳│
│    │        ├───────┤        │戶              │
│    │        │匯款時間      │        │                │
├──┼────┼───────┼────┼────────┤
│  1 │丁○○  │98年2月6日中午│3,500元 │山上郵局        │
│    │        │              │        │局號：0000000   │
│    │        ├───────┤        │帳號：0000000   │
│    │        │98年2月6日    │        │戶名：陳昱廷    │
│    │        │              │        │                │
├──┼────┼───────┼────┼────────┤
│  2 │庚○○  │98年2月9日    │2,500元 │山上郵局        │
│    │        │12時40分許    │        │局號：0000000   │
│    │        ├───────┤        │帳號：0000000   │
│    │        │98年2月9日    │        │戶名：陳傅玉李  │
├──┼────┼───────┼────┼────────┤
│  3 │丙○○  │98年2月9日中午│3,000元 │同  上          │
│    │        ├───────┤        │                │
│    │        │98年2月9日    │        │                │
├──┼────┼───────┼────┼────────┤
│  4 │戊○○  │98年2月9日下午│3,550元 │同  上          │
│    │        ├───────┤        │                │
│    │        │98年2月9日    │        │                │
├──┼────┼───────┼────┼────────┤
│  5 │乙○○  │98年2月9日    │3,600元 │同  上          │
│    │        ├───────┤        │                │
│    │        │98年2月9日    │        │                │
│    │        │10時36分      │        │                │
├──┼────┼───────┼────┼────────┤
│  6 │甲○○  │98年2月9日    │3,580元 │同  上          │
│    │        ├───────┤        │                │
│    │        │98年2月9日    │        │                │
│    │        │10時36分      │        │                │
└──┴────┴───────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
