【裁判字號】    98,財管,45
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             98年度財管字第45號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院於
民國98年6月30日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本理由中關於「竹子港段310之15」之記載，應
更正為「竹子港段310之5」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此一規定於非訟事件裁定準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
