【裁判字號】    98,易,806
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第806號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第509號，本院98年度簡字第1245號），本院認為不宜依簡易
程序審理，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月3日8時30許，在臺南
    市安平區○○○路與民權路4段路口工地，因與同在該工地
    工作之甲○○發生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，推倒甲
    ○○後並持榔頭毆打，致甲○○受有右眉上部挫傷瘀腫、左
    耳下部挫傷瘀腫、上唇挫傷黏膜口腔黏膜瘀腫、淺裂傷2處
    各約0.5公分及兩肘、左上臂、左腕掌面部、右拇指指掌關
    節背部、右膝、右小腿擦傷等傷害，而認被告乙○○涉有刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認起訴書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌，依同法第287之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可
    憑，揆諸前開說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
