【裁判字號】    98,聲,738
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第738號
聲  請  人  萬璁實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  雷澤鋁業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院民國95年度存字第6358號提存事件聲請人所提
存之擔保金新台幣伍拾柒萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第
    9014號民事假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）572,000元
    擔保金，以臺灣桃園地方法院95年度存字第6358號提存事件
    提存後，聲請臺灣桃園地方法院以95年度執全字第5419號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經
    聲請人聲請撤回執行，聲請人並已定20日以上之期間催告相
    對人行使權利，但相對人逾期未行使權利，為此，依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又上開規定所謂之「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，亦有最高法院
    86年度台抗字第53號裁判意旨可供參考。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之臺灣
    桃園地方法院提存書及本院民事假扣押裁定、臺灣桃園地方
    法院民事執行處通知、匯理法律事務所函及收件回執影本各
    1 份為證，並經本院依職權調閱前揭提存卷宗審核無誤，應
    信為真實。故聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
