【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第618號
原      告  臺南縣玉井鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年7月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬壹仟捌佰元，及自民國九十
七年九月二十日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，
暨自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年10月20日邀同連帶保證
    人丁○○與原告簽訂借款契約書，約定借款新臺幣（下同）
    120萬元整，利息按年息6%計算，每月計付本息一次，倘有
    逾期付息或到期未履行債務，除按上開利率計算外，自逾期
    日起在6個月內者，按約定利率10%，超過6個月部分，按約
    定利率20%加計違約金。詎被告僅繳息至97年9月20日止，即
    未依約履行，尚積欠本金921,800元。因此，原告自依消費
    借貸契約請求被告負清償責任等語。並聲明，求為判決，如
    主文第1項所示。被告則均未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之借款契約書
    、交易查詢單、玉井鄉農會授信約定書等件為證，被告雖未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依
    前揭原告所提之證據，堪信原告前揭主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
