【裁判字號】    98,簡,1365
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因小包（驗
餘淨重共0.2公克）、第二級毒品甲基安非他命2小包（驗餘淨重
共0.174公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）91年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以91年度訴字第1404號判決各判處有期徒刑10
    月及5月，並定應執行刑為有期徒刑1年2月，且於94年2月19
    日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非
    他命分別係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品及第二級
    毒品，均不得非法持有，竟基於持有第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於不詳時間、地點，向姓名年籍不詳之成年人取
    得海洛因3小包、甲基安非他命2小包後而持有之。迄至95年
    5月11日凌晨2時45分，警方在臺南市○○區○○路3段865-1
    號附近，對其與蔡建民進行盤查臨檢，始在其所駕駛之車牌
    號碼D5-6858號自小客車內扣得其所有，供己施用之海洛因3
    小包 (合計驗餘淨重共0.2公克；空包裝總重0.77公克) 、
    甲基安非他命2小包 (驗餘淨重各為0.099公克、0.075公克)
    、注射針筒4支及夾鏈袋1小包，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據證人郭漢章、蘇惠成、王重能於警詢中
    (警卷第4至5頁、第6至7頁、第8至9頁)及蔡建民於警詢及偵
    查中所述（警卷第1至3頁、95年度偵字第8961號卷第4至5頁
    ）情節相符，復有法務部調查局95年10月31日調科壹字第
    09523031140號鑑定書影本（98年度偵緝字第490號卷第21頁
    ）、高雄市立凱旋醫院98年5月12日高市凱醫驗字第10028號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書 (98年度偵緝字第490號卷第23頁
    ）、扣押物品目錄表（警卷第15頁）各一紙及現場照片共15
    張（警卷第16至23頁）附卷為憑，核與被告自白相符，堪以
    採信，是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎
    。揆諸前開說明，足認被告確有於不詳時間至95年5月11日
    經查獲為止持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之事實，要可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
    有第一級毒品罪，及同條第2項持有第二級毒品罪。被告以
    一持有行為，同時持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應
    從一重之持有第一級毒品罪。又被告有前述之前科紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告明知海洛因及甲
    基安非他命為違禁物，仍自姓名年籍不詳之成年人處取得而
    持有之，惟所持有之毒品數量不多，且犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。另扣案之第一級毒品海洛因3小包（
    驗餘淨重共0.2公克）、第二級毒品甲基安非他命2小包（驗
    餘淨重共0.174公克）係查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。至扣案之注射
    針筒4支、夾鏈袋1包，並非本件被告施用海洛因及安非他命
    所用之物，亦非專供施用毒品所用之物，爰不於本案宣告沒
    收，附此敘明。此外，按本條例（指中華民國罪犯減刑條例
    ）施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國
    罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告前開犯行，固在96年4
    月24日以前，惟其因逃匿而經臺灣臺南地方法院檢察署於95
    年8月18日通緝，而於98年4月24日緝獲，有該署通緝書及撤
    銷通緝書各一紙在卷可資佐證，揆諸前開說明，自無減刑之
    適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第11條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
附錄法條
毒品危害防制條例第11條第1、2項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
