【裁判字號】    98,交簡,2131
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，審酌被告未盡行車注意義
    務，不慎追撞被害人蔡碧玉所駕駛輕機車，致蔡碧玉受有傷
    害，本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，竟意圖
    規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，違背對於被害人即
    時救護之義務，所為殊不可取，惟念其犯後坦承犯行，犯後
    態度尚屬良好，並與被害人達成民事上和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表暨臺灣臺南地方法院檢察署前案
    資料表各1份在卷可佐，被告經此偵審教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
