【裁判字號】    98,易緝,55
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察，勒戒。
    理      由
被告甲○○於民國（下同）85年12月12日在台灣台南地方法院檢
察署採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所，非法施用第二級
毒品安非他命1次。嗣於85年12月12日至台灣台南地方法院檢察
署報到時，經觀護人通知法警採尿送驗，呈安非他命陽性反應，
因而查獲之事實，業經被告自白不諱，且有台南市衛生局85年12
月18日（煙）南市衛驗字第851493號檢驗成績書1紙附卷可按，
爰依毒品危害防制條例第20條第1項、第35條第1項第3款規定，
裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
