【裁判字號】    98,聲,808
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第808號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院 73年度全字第115號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同） 8,000元為擔保金，以本院73年度
    存字第 134號提存事件提存在案。茲因聲請人已於訴訟終結
    後定二十日以上之期間催告相對人行使權利而其未為行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項規定，求為裁定准許發還前開
    擔保金等語。
二、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，民事訴訟法第10
    4條第1項定有明文。又第 104條第1項第3款所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第 104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    。（最高法院86年度台抗字第53號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人並未撤回假扣押執行，亦未撤銷假扣押裁
    定一節，業經本院依職權調閱 73年度全字第115號、73年度
    執全字第723 號假扣押卷宗查核無訛。揆諸首揭說明，聲請
    人遽謂本件訴訟已經終結，而聲請返還前揭提存之擔保金，
    於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
