【裁判字號】    98,聲,1508
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第334號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「adidas」籃球上衣佰伍拾貳件、「NIKE」籃球上衣伍
拾壹件之仿冒商標衣服共計肆佰零件、帳冊壹本、臺灣郵政公
司托運單肆張、空運託運單收據貳張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。再按，檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
三、經查，本件扣案「adidas」及「NIKE」籃球上衣係仿冒商標
    之商品，均係被告違反商標法第八十二條販賣仿冒商標商品
    罪嫌所扣得之仿冒商標商品，業據被告於警詢、偵查供承在
    卷，並有扣押物品目錄表一紙在卷可稽（偵查卷第四頁），
    又被告上開違反商標法犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國九十七年六月二十四日以九十七年度偵字第八
    二七一號案件為緩起訴處分等情，有上開處分書可查。再扣
    案「adidas」及「NIKE」籃球上衣係仿冒商標之商品，帳冊
    一本、臺灣郵政公司托運單四張、空運託運單收據二張，均
    係被告所有，且為供其犯罪所用之物，亦據被告於警詢、偵
    查供述明確（見偵查卷第十五頁），是以，聲請人聲請宣告
    是以，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定尚無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
