【裁判字號】    98,聲,821
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第821號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三五九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    （現為同法第104條第1項第3款，下同）定有明文。而所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院90年度台抗字
    第390號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院89年度裁全字第5886號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院89度存字
    第3591號提存事件提存後，聲請本院以89年度執全字第3216
    號假扣押執行相對人所有之不動產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經相對人聲請撤銷，並經相對人撤銷該假扣押裁定確
    定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書影本一件、假扣押裁定影
    本一件、撤銷假扣押裁定影本一件、限期行使權利確定證明
    書影本乙件等為證，聲請返還擔保金等語。
三、經本院調閱89年度裁全字第5886號（含89年度執全字第3216
    號）、98年度聲字第595號、89度存字第3591號等卷審核無
    誤，並經本院查明相對人迄未對聲請人行使權利，是聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
