【裁判字號】    98,聲,796
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第796號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司南臺南分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        1
相  對  人  丙○○
                        1
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國96年度存字第2245號提存事件聲請人所提存之92年度甲
類第四期中央政府建設公債（登錄債券），面額合計新台幣參拾
萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1305
    號假扣押裁定，提供台灣電力股份有限公司88年度第2期公
    司債，面額新臺幣1,000,000元券1張【債票號為：88（2A
    ）03113號，附息券10至14期】，合計625,000元為擔保，以
    本院93年度存字第922號提存後，聲請本院93年度執全字第
    791號執行假扣押相對人財產在案，嗣聲請人聲請以本院95
    年度聲字第1740號變換提存物，經本院裁定准以92年度甲類
    第四期中央政府建設公債（登錄公債）債票代之，並經聲請
    人以92年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號：
    A92104），面額300,000元1張，以本院96年度存字第2245號
    擔保提存事件提存在案，聲請本院以93年度執全字第791號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業
    經聲請人聲請撤回執行，聲請人並已定20日以上之期間催告
    相對人行使權利，但相對人逾期未行使權利，為此，依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還上開擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又上開規定所謂之「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，亦有最高法院
    86年度台抗字第53號裁判意旨可供參考。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之提存
    書及民事假扣押裁定、本院民事執行處通知、本院98年度聲
    字第608號裁定及確定證明書影本各1份為證，並經本院依職
    權調閱前揭提存卷宗審核無誤，應信為真實。故聲請人依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還上開擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
