【裁判字號】    98,聲,1491
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表（編號18之犯罪日期誤載，應更正為97.05.18
    ），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○因犯竊盜等案件
    ，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號1至14犯行經本
    院98年度聲字第327號刑事裁定定應執行有期徒刑6年9月確
    定及附表編號16至17犯行經本院98年度訴字第299號刑事判
    決定應執行有期徒刑1年確定，有本院裁定書及判決書各1份
    在卷可按，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，定其應定執行刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
