【裁判字號】    98,聲,1527
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
340號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以98年度毒偵字第1048號不起訴處分確定，其為
    警查獲之第一級毒品海洛因0.109公克（驗後淨重）係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違禁
    物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因（驗後淨
    重）0.109公克係違禁物，依首揭說明，應予沒收銷燬之。
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
