【裁判字號】    98,交簡上,103
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第103號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第75
6號中華民國98年4月1日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度調偵字第53號），提起上訴，並就被訴事實為有罪
之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，量處拘役三
    十日，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之折算
    標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，且證據部分
    除補充「肇事因素索引表及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會九十八年六月十六日覆議字第○九八六二○二一四五號
    函文各一份（見本院卷第一六、三六頁）」外，餘事實、證
    據及理由，均引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、被告上訴後於本院審理時坦承犯行，並未指摘原審判決有任
    何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁
    回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此
    罪名，犯後於本院審理中已坦承犯行，尚有悔意，並已與告
    訴人達成民事和解（見本院卷第三二頁），獲得告訴人之原
    諒，經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條、第二百
七十三條之一第一項，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
