【裁判字號】    98,聲,1427
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○贓物等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字號928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑即本院九十七年度易字
第一三一一號判決之有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法
    第四十一條定有明文。惟依司法院釋字第662號解釋：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯如附表所示之
    罪，先後經判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行有期
    徒刑一年十月，因已逾六個月有期徒刑，原裁定依94年2月2
    日修正公布之刑法第41條第2項（現第8項）之規定，未為易
    科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院大法官於98年6月19
    日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之
    日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期徒刑之案件，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰
    依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定其得
    易科罰金之折算標準等語。
三、經查：本件受刑人即被告因甲○○犯如附表所示之罪，經本
    院98年度易字第1311號刑事判決定應執行有期徒刑一年十月
    確定，有本院98年度易第1311號刑事判決在卷可證，是聲請
    人之聲請，於法相符，自應准許，爰依首揭規定，諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
