【裁判字號】    98,訴,683
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第683號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年7月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰拾貳萬零貳佰零柒元，及(一)其中新
台幣玖拾伍萬玖仟貳佰柒拾柒元部分自民國九十五年三月二日起
至清償日止，按年息百分之三點五計算之利息，暨自民國九十五
年三月二日起至清償日止，按上開利率百分之四十計算之違約金
；(二)其中新台幣壹佰壹拾捌萬陸仟佰伍拾伍元部分自民國九十
五年三月二日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利息，
暨自民國九十五年三月二日起至清償日止，按上開利率百分之四
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年10月5日向原告借款新台幣（下同）160萬元
    ，約定借款期間自84年10月5日起至114年10月5日止，利息
    係按年息百分之5.3計算，其後每屆滿1年按當時利率調整1
    次；被告另於84年10月5日向原告借款186萬元，約定借款期
    間自84年10月5日起至114年10月5日止，利息係按年息百分
    之8.3計算，其後每屆滿1年按當時利率調整1次，上開二筆
    借款均約定借款前5年被告應按月付息不還本，自第6年起平
    均攤還本息；若未按期支付利息或攤還本息，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除上開利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之20，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之40計付違約金。詎被告自91年12月5日起即未依約繳
    款，本件債務視為全部到期，原告已聲請鈞院拍賣抵押物，
    強制執行結果，被告尚積欠本金2,320,207元及如主文第一
    項所示利息暨違約金未清償。
  (二)為此，爰依借款契約之法律關係提起本訴，並聲明：請求判
    決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀答辯如下:
  (一)原告請求金額超過民法第205條之規定，超過部分應無請求
    權。
  (二)本件借款係用於購買用於台南市安平區之國民住宅，然該住
    宅工程品質粗糙，且當時市政府以比照市價之價格出售，其
    價售亦過高，該住宅已被拍賣，原告卻仍向被告追付債務，
    實無理由。
  (三)並聲明:駁回原告之訴。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出國民住宅貸款借據
    、國民住宅貸款契約書及撥款傳票各2件、利率表1件為證，
    核屬相符；被告雖以前揭情詞置辯，惟查：(一)本件原告請求
    之利息分別為年息百分之3.5、百分之5.5，並未逾年息百分
    20，尚無違民法第205條之規定；(二)被告辯稱其購買之住宅
    售價過高及品質粗糙云云，已為原告所否認，被告亦未能舉
    證證明，被告此部分抗辯自不可採，被告亦不得以此作為拒
    絕清償系爭借款之事由，本院依上開證據調查結果，自堪信
    原告之主張為真正。
五、從而，原告依金錢消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費用為裁判費24,067元，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
