【裁判字號】    98,易,913
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第913號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第346號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年10月16日凌晨0時15分許
    ，酒後前往台南縣關廟鄉○○村○○路261巷40號，欲找甲
    ○○○之子李進輝未遇，竟憤而隨地撿拾木棍1支，敲擊甲
    ○○○住處窗戶及門口鐵皮柱處，致毀損窗戶玻璃1片、鐵
    窗戶條及鐵皮柱凹陷各1處，而認被告乙○○涉有刑法第354
    條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本
    院審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○係
    觸犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人甲○○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
