【裁判字號】    98,司票,1791
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1791號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人對相對人保全營造股份有限公司、乙○○○○○○、
甲○○、丁○聲請本票裁定強制執行，就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年5月19日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣37,010,698元，到期日為
    98年4月30日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云
    。
二、經本院於98年6月30日命其於7日內補正提本票正本1紙
    補相對人保全營造股份有限公司變更事項登記卡及法定代理
    人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）補乙○○○○○○、甲
    ○○、丁○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項通知已
    於98年7月2日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，然聲請人
    僅補正相對人公司變更事項登記卡及最新戶籍謄本，迄今仍
    未補正本票正本，未盡表明之責，其前揭請求，尚乏有據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
