【裁判字號】    98,簡,1702
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1702號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第907號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同，引用之（如附件）外。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告前因觸犯毒品危害防制條例罪，經法院
    判處有期徒刑八月，於民國九十五年七月四日縮短刑期執行
    完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品固屬自戕行為，且被告犯後
    已坦認犯行，態度良好，惟被告屢犯施用毒品之罪，足認毒
    癮甚深，悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
