【裁判字號】    98,聲,1525
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二一四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨：上開被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴後，經本院於民國
    八十二年三月二十三日以八十二年訴字第一一五二號判決確
    定，該案所查扣第一級毒品海洛因一包（淨重零點一六公克
    ），已經送檢驗後確認為第一級毒品海洛因，屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第
    二項之規定宣告沒收銷燬，爰依法提出本件聲請。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第一項、
    第二項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。查被告行為時之刑法第
    三十八條第一項、第二項分別規定：左列之物沒收之：（一
    ）違禁物。（二）供犯罪所用或犯罪預備之物。（三）因犯
    罪所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。同法第四十條但書規定：但違禁物得單獨宣告沒收。惟修
    正後刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第一項
    、第二項，則分別規定：下列之物，沒收之：（一）違禁物
    。（二）供犯罪所用或犯罪預備之物。（三）因犯罪所得之
    物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。是被告行為後，關於違禁物單獨宣告
    沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會之性質，不准
    擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有保安處分性質（最高法
    院八十七年度臺上字第一二六二號判決意旨參照），且屬「
    非拘束人身自由」之保安處分，是違禁物之單獨宣告沒收，
    應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時之刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定。
三、查被告甲○○前於八十二年間為警查獲違反麻醉藥品管理條
    例及肅清煙毒條例等案件，經本院以八十二年訴字第一一五
    二號判決，其中違反麻醉藥品管理條例案件部分處有期徒刑
    六月，另違反肅清煙毒條例案件部分則判決無罪確定等情，
    有聲請人提出之上開案號刑事判決書及被告提示簡表、刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可憑，而被告甲○○為警查獲時
    所扣得之白色粉末一包，經送請法務部調查局鑑定結果，認
    該送驗之白色粉末一包含有第一級第六項毒品海洛因及第三
    級第十七項毒品氟硝西泮成分，淨重零點一六公克，有該局
    九十八年六月二十七二調科壹字第０九八００三三一五六０
    號函示甚明，可徵上開扣案之白色粉末一包，確係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無
    訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予
    准許。另包裝前開第一級毒品海洛因所使用之空包裝袋一個
    （重零點一五公克），係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮
    濕，以便於攜帶、存放，為供被告施用毒品所用之物，其非
    毒品危害防制條例第二條所稱之第一級毒品，雖因係包裝上
    開第一級毒品而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品
    分別鑑析其重量，此有前開法務部調查局鑑定通知書可憑，
    已可證明上開空包裝袋二個與毒品並無不可析離之關係，不
    能視為毒品之一部分，並非違禁物，尚無從依上揭規定單獨
    宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
