【裁判字號】    98,交簡,1420
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1420號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟仍無視於道路交
    通用路人之安全，於民國98年1月24日12時許，在臺南縣新
    營市太北里太子宮100號附近飲用蔘茸藥酒後，已達不能安
    全駕駛交通工具，仍酒後騎乘車號JTB-897號重型機車，於
    行經臺南縣新營市太北里太子宮85號前時，因不勝酒力，自
    行跌倒而發生交通事故。嗣經警據報前往處理，並測得其吐
    氣後酒精濃度達每公升0.82毫克，已達無法安全駕駛之程度
    ，始查知上情。案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表 (見警卷第12頁)、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表 (警卷第13頁)、道路交通事故現場圖 ( 見
    警卷第6頁)、道路交通事故調查報告表 (見警卷第7頁)、臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 (警卷第
    15頁)、現場照片6張、奇美醫院柳營分院診斷證明書 ( 見
    警卷第17頁)在卷可按，核與被告甲○○於警詢時自白 (見
    警卷第1至5頁)相符，是被告之任意性自白顯與事實相符，
    本院自得採為論科之依據。又被告於查獲、測試或詢問過程
    ，有語無倫次、多話，且於駕駛過程，因逆向駕駛不當自摔
    跡象，顯然無法安全駕駛等情，有前開刑法第185之3測試觀
    察紀錄表可資佐證，足見被告於98年1月24日12時許至12時
    50分許止飲用酒類後，確已達不能安全駕駛之程度。綜上所
    述，被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.82毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
