【裁判字號】    98,簡,1712
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1712號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13606號、97年度偵字第14715號、97年度偵字第第16181
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵
占遺失物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑捌月，罰金新臺幣參仟元，有期徒刑
如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前於民國94年間，曾因竊盜案件，經
    本院以94年度簡上字第384號判決有期徒刑1年6月，並應於
    刑之執行前強制工作3年確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    403號裁定減刑為有期徒刑9月，強制工作免予繼續執行，丙
    ○○於96年7月16日開始執行上述有期徒刑，於97年1月18日
    執行完畢出監，詎其仍不知悔改，仍為下列行為：
（一）於97年6月10日14時20分許，在臺南市○○路與公園北路
      交岔路口，徒手竊取不詳人所有之腳踏車1輛得逞，然經
      路人林仲甫發覺而報警，經警方於同日14時45分許，在臺
      南市○○路○段530號前查獲，並起獲上述腳踏車1輛。
（二）於97年8月24日凌晨2時55分許，在臺南市○○區○○路13
      巷6弄3號之1安平古早味肉粽店，徒手竊取乙○○所有之
      鍋子1組及盆子1個得逞。
（三）於97年10月12日中午12時許，在臺南市小北夜市○○○○
      路某處，拾獲甲○○所遺失之藍色鉛筆袋1個（內有遠景
      升學中心講義領取紀錄表1張、學友文理補習班上課證1張
      、uni-ball牌黑色及紅色原子筆各1枝、黃色螢光筆1枝、
      同心補習班上課證1張及新臺幣50元硬幣1枚、新臺幣10元
      硬幣5枚、新臺幣5元硬幣2枚），拾獲後竟變易持有為所
      有之意思，予以侵占入己，供為己用。
      案經臺南市警察局第四分局、第五分局報告臺灣臺南地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上述犯罪事實，有以下證據證明：
（一）被告之自白。
（二）證人林仲甫、乙○○、甲○○之證述。
（三）贓物認領保管單1張。
（四）照片13張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪（2罪）及刑
    法第337條之侵占遺失物罪（1罪）。被告所犯上開三罪間，
    因犯意個別，行為殊異，應予分論併罰。被告曾有上述之前
    案執行記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足
    憑，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯竊盜罪
    之有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，又再次行竊，
    足認悔意不堅，惟被告犯後已坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，同時諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第337條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
    第3項、刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
