【裁判字號】    98,易,877
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第877號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6648號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
形，應適用通常程序，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、丙○○係瘖啞人士，有多次竊盜前科，其於民國95年間，因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第2090號判處有期徒刑5月
    確定，甫於96年6月9日執行完畢，猶不知悔改，於97年1月
    25日18時許，在臺南縣永康市○○路127巷41號前，見甲○
    ○所有之車號H89-390號重機車置物箱未上鎖，竟意圖為自
    己不法之所有，竊取置物箱內之皮包1只，內有身分證件5張
    、信用卡2張、提款卡1張、郵局存摺2本、摩托羅拉V3型手
    機1枝（門號0000000000，序號000000000000000）、支票4
    張、現金新臺幣7萬元等財物。丙○○竊得上開財物後，於
    97年3、4月間，在臺南市○○路之租屋處將上開竊得之手機
    交予不知情之莊建棱，囑託莊建棱轉交予不知情之黃文吉使
    用，莊建棱遂於不詳時間之某日前往黃文吉住處飲酒時，將
    該手機交予不知情之黃文吉使用，嗣甲○○報案後，經警於
    98 年2月間調閱該手機通聯情形，循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○之指述。
  (三)黃文吉、莊建棱之證述。
  (四)扣押物品目錄表、贓物認領保管單1紙、照片4張、通聯紀錄
    1份。
三、本件公訴人以被告為瘖啞人，且已自白犯罪，向本院聲請簡
    易判決處刑，固非無見，惟本院審酌被告受有國民義務教育
    ，四肢健全，自述曾從事包裝工作，顯見有工作能力，未達
    謀生困難之程度，卻不循正途，因受朋友教唆，犯下多次竊
    盜犯行，且已執行徒刑及強制工作完畢，出監後，仍無悔意
    ，復有二次竊盜犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑，業由本院以92年度新簡字第562號及95 年
    度簡字第2090號，分別判處有期徒刑4月及5月確定，上開二
    案亦執行完畢，竟又犯下本案，顯無悔意，如再予適用簡易
    程序，論處較輕之刑度，無法達矯正及警懲之效，尚非妥適
    ，爰改行通當程度審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第320條第1項、第47第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附論本案論罪法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
