【裁判字號】    98,司票,1600
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1600號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人永全汽車商行聲請本票裁定強制執行，就本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年8月14日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣300,000元，到期日為98年
    2月1日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
二、經本院於98年6月9日命其於7日內補正釋明相對人有幾人
    ？各為誰？（是否包括甲○○，或其僅為永全汽車商行之法
    定代理人）補甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），
    此項通知已於98年6月11日送達聲請人，有送達證書附卷可
    憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，其前揭請求，尚
    乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
