【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪，聲請撤銷緩刑（98年執聲字
第930號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年交簡字二一九七號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，前經本院於民國九十七年九月九日以九十七年交簡字第
    二一九七號判決（偵查案號：九十七年偵字第一一八八四號
    ），判處罰金新臺幣八萬元，緩刑二年，並應於判決確定後
    依執行檢察官之命令，從事二百小時之義務勞務，且緩刑期
    間內付保護管束，案於九十七年九月二十九日確定。乃受刑
    人竟於緩刑期內，故意不到案，而未履行緩刑之附帶義務之
    執行，違反刑法第七十四條第二項第五款所定負擔情節重大
    。核受刑人所為，已符合刑法第七十五條之一第一項第四款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定，聲請撤銷緩刑。
二、本院經核受刑人上述案件判決正本、臺灣臺南地方法院檢察
    署請受刑人應遵期至觀護人室報到之函文共四紙（發文日期
    及文號各為：98年2月23日97甲○瑞執護653萬字第10057號
    、98年3月9日97甲○瑞執護653萬字第13245號、98年4月1日
    97甲○瑞執護653萬字第18836號、98年4月28日97甲○瑞執
    護653萬字第24682號）、送達證書共四紙、臺南市警察局第
    六分局函覆臺灣臺南地方法院檢察署稱：已由勤區員警聯絡
    乙○○之女友，轉告速向鈞署報到等語（發文日期及字號為
    ：98年4月14日南市警六刑字第09846150050號），足認受刑
    人已受合法通知，故意不到案履行應負擔之勞務義務，且情
    節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，與刑法第七十五條之一第一項第四款規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
