【裁判字號】    98,簡,1069
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鐮刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年2月26日下午5時30分許，因見位
    在臺南縣麻豆鎮○○里○○○段1268地號土地上置有乙○○
    所有之竹子一批（長2公尺共30支、長3公尺共26支，總計56
    支），竟意圖為自己不法之所有，先以其隨身所攜帶客觀上
    可供作兇器使用之鐮刀1支，將該等竹子尾部之葉子除去後
    ，再著手將該等竹子搬運而竊取之，適為乙○○當場查覺始
    未行竊得逞，嗣經乙○○報警處理後，警方當場逮捕甲○○
    ，並當場扣得鐮刀、鋸子各1支。案經乙○○訴由臺南縣警
    察局麻豆分局受理並報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（警卷第3至5頁、偵卷第
    12至13頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述（警卷第1至2頁、偵卷
    第13至14頁）。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局安業派出所扣押物品目錄表一紙（警
    卷第9頁）。
  (四)臺南縣警察局麻豆分局安業派出所贓物認領保管單一紙（警
    卷第10頁）。
  (五)現場照片5幀（警卷第11至13頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告於本案中使用之
    之鐮刀1把，係屬金屬材質且刀刃尖銳鋒利，若持以攻擊人
    體，自能成傷，客觀上自足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，顯為具有危險性之兇器無訛；是核被告所為，係犯刑
    法第321條第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪。又被告已
    著手於竊盜行為之實施，然尚未得手財物，為未遂，依刑法
    第25條第2項之規定，得按既遂犯之刑度減輕之。
  (二)茲審酌被告隨意竊取他人財物，固屬不該，惟念被告造成被
    害人之損害程度非鉅，且其雖持扣案鐮刀違犯上開犯行，然
    犯罪時所採手段尚稱平和，兼衡其年歲已高等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (三)再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，且被告於案發後之98年5月5日於臺南縣麻豆鎮調解委
    員會與告訴人即被害人乙○○調解成立，有臺南縣麻豆鎮調
    解委員會98年民調字第36號調解書（本院卷第6頁）一紙在
    卷可參，是被告經此教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以
    勵自新。
  (四)扣案鐮刀1把，為被告所有且供犯本件竊盜罪所用之物，業
    據被告供承在卷（偵查卷第12頁），應依刑法第38條第1項
    第2款規定，宣告沒收之。另扣案之鋸子1支，固為被告所有
    ，但無證據證明與本案犯行有直接密切關連，故不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    321條第2項、第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
