【裁判字號】    98,簡,1700
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1700號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8164號），判決如下；
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（驗後淨重零
點壹零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款明定之第一
    級毒品，不得持有、轉讓、施用及販賣。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。被
    告曾受有期徒刑之宣告，執行完畢後5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告持有海
    洛因數量不多，且係供己施用，未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，及其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案第一級毒品海洛因（驗後淨重0.102公克）係屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
