【裁判字號】    98,家聲,265
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定            98年度家聲字第265號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區重慶市北碚區人民法院西元二００七年（民國九十六年
）十二月十日所為而於西元二００八年（民國九十七年）三月十
五日生效之（二００七）碚法民初字第一八六二號民事確定判決
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係臺灣地區人民，相對人
    甲○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地區
    重慶市北碚區人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區重慶市
    北碚區人民法院以（2007）碚法民初字第1862號民事判決准
    許兩造離婚確定，並已於民國97年3月15日生效，此經重慶
    市北碚區公證處以（2009）渝碚證字第1152、1153號公證在
    案，故聲請本院認可該確定判決等語。
三、經查：聲請人提出之大陸地區重慶市北碚區人民法院（2007
    ）碚法民初字第1862號民事判決書、法律文書生效證明書、
    重慶市北碚區公證處（2009）渝碚證字第1152、1153號公證
    書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（
    98）南核字第067404號、（98）南核字第067408號證明在卷
    足憑，則該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請
    人與相對人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區重慶市北
    碚區人民法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管
    轄之規定。又其判決內容略以：「本案中的原被告結婚時間
    較短，婚後不久即分居生活，現雙方互不通音信，雙方夫妻
    感情已經破裂，故對原告要求與被告離婚的訴訟請求，本院
    予以准許。」其判決如下：「准許甲○與乙○○離婚。」核
    其判決離婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規定相符
    ，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗，從而
    ，本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
