【裁判字號】    98,婚,370
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第370號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○在泰國
之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項定有明文。
二、查本件被告甲○○為泰國人，有原告之戶籍謄本一件、兩造
    之結婚證書原文及中譯文影本各一件附卷可稽，原告起訴雖
    於起訴狀上記載被告住臺南縣關廟鄉○○街308號，惟經本
    院依職權調取被告之入出境紀錄，發現被告目前並未居住在
    國內，有內政部入出國及移民署以98年7月27日移署資處鈺
    字第0980107599號函所檢送之入出國日期證明書一件在卷可
    憑，足認原告於起訴狀上記載被告之住所並非被告之真正住
    所或居所，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應
    定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
