【裁判字號】    98,交簡,1269
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年2月24日凌晨3時許（聲請簡易判
    決書誤繕為98年2月23日），在臺南市○○區○○路「美樂
    地KTV」內飲酒後，明知其酒後之精神狀態已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日上午8時10分許，酒後騎
    乘車牌號碼698-CEV號重型機車，欲返回其家中。嗣於上午8
    時40分許，沿臺南機場機場外環道路由西往東方向行駛，行
    經該道路與臺1線公路路口（臺南縣仁德鄉成功村臺一線
    342.4 公里處南下車道上）時，因不勝酒力以致未能注意車
    前狀況，不慎與沿臺一線公路北往南方向直行，而由蘇奕豪
    所騎乘車牌號碼CB2-167號重型機車發生擦撞而肇事，因而
    致甲○○人車倒地，並受有顱內出血之傷害（過失傷害部分
    ，未據告訴）。經送臺南市立醫院急救，嗣經警據報後到場
    處理，因疑甲○○有酒後駕車肇事之嫌，而於上午9時42分
    許測試甲○○口中呼氣之酒精濃度為每公升0.73毫克，始查
    知上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第5至9頁）。
  (二)道路交通事故現場圖一份（警卷第17頁）。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份（警卷第18至19頁）
    。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙（警卷第20頁）
  (五)臺南縣警察局新營分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    一紙（警卷第22頁）。
  (六)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙（
    警卷第31頁）。
  (七)現場照片十七張（警卷第32至40頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.73毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係騎乘重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係騎乘重型機車於臺一線公路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    被告因不勝酒力以致未能注意車前狀況，與由蘇奕豪所騎乘
    車牌號碼CB2-167號重型機車發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
