【裁判字號】    98,聲,1511
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（97年度易字第2122號），聲請人聲請定
其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第998號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院97年
    度易字第2122號判決定應執行有期徒刑1年4月，因已逾6個
    月有期徒刑，原判決依94年2月2日修正公布之刑法第41條第
    2項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大
    法官於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2月
    修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並
    自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之
    案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有
    期徒刑之案件，仍得易科罰金；又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。爰依上開解釋意旨，聲請裁定諭知易科罰金之
    標準。
二、按司法院大法官會議釋字第662號：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」之意旨，數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。查本件
    受刑人所犯竊盜罪5罪，各宣告刑均未逾6月，有本院97年度
    易字第2122號判決在卷可稽，參酌前揭解釋意旨，本件聲請
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
