【裁判字號】    98,聲,910
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收沒收
違禁物（98年度聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉1袋（淨重0.06公克），經法務部調查局
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈海洛因
    陽性反應，有法務部調查局中華民國96年5月9日調科壹字第
    09623040440號鑑定通知書一紙附卷可稽（見臺灣臺南地方
    法院檢察署96年度緩字第1026號卷第9頁），是扣案之白粉1
    袋係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級
    毒品，為違禁物，從而，聲請人上開聲請與首開規定相符，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                   刑事第八庭法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
