【裁判字號】    97,交聲,1165
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1165號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年11月6日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號VU-8550號自用小客車，於民國（下同）97年9月21
    日10時13分許，行經最高限速60公里之台20線道16.9公里西
    向東路段時，為員警以雷達測速儀器測得其行車速度為時速
    82公里，有超速22公里之違規事實。經臺南縣警察局新化分
    局（下稱舉發機關）員警予以製單舉發，嗣原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，以異議人之違規事
    實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第40
    條及第63條第1項第1款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）
    1,800元之罰鍰，加記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人雖不否認於上開時地駕駛前揭車輛，
    惟於97年9月21日10點13分及同日10點14分之際，分別於臺
    20線道16.9公里及臺22線22.8公里處因駕駛車輛超速而遭警
    方照相取締，其遭舉發之時間點僅差距1分鐘，而違規地點
    卻相距5.9公里，如此之違規情形顯為事實上不能，據此，
    異議人認定此二件違規應有誤測等語，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而按犯罪事實應依證據認
    定，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項
    亦定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合
    理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認定
    。最高法院分別著有30年上字第816號、76年臺上字第4986
    號判例可資參照。基此，法院於受理違反道路交通管理處罰
    條例案件時，亦應有其適用。易言之，法院於踐行完調查證
    據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行
    為人違規事實仍有合理之懷疑，而無法達到確信行為人確有
    該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實
    時，即應依刑事訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以異議人駕駛車號VU-8550號自用小客車，於97年9
    月21日10時13分許，行經最高限速60公里之臺20線道16.9公
    里西向東路段時超速22公里為由予以製單舉發，嗣原處分機
    關以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第
    40條及第63條第1項第1款之規定，裁處異議人1,800元之罰
    鍰，加記違規點數1點，固有：原處分機關麻監裁罰字第
    裁75-MM0000000號裁決書。車號VU-8550號自用小客車之
    測速照片1幀為證，惟於同日同路段前5.9公里即臺20線22.
    8公里處亦經臺南縣警察局交通隊於同日10時14分測得異
    議人時速82公里，有臺南縣警察局97年9月25日南縣警交字
    第MM0000000號舉發通知單可稽（參本院98年度交聲字第110
    號卷第12頁），經換算在此5.9公里距離，異議人平均以時
    速高達354公里通過，此一般車輛根本不可能達此速度，上
    開測速器架設時間、地點顯然有誤。舉發機關雖以本件使用
    之雷射測速儀業受經濟部標準檢驗局於96年11月19日檢定合
    格（檢定合格單號碼：JOGA0000000A，JOGA0000000B），檢
    定合格有效期限至97年11月30日止，有經濟部標準檢驗局97
    年11月19日雷達測速儀檢定合格證書1紙在卷可參，而認該
    雷達測速器之準確性及正確性應值得信賴云云。惟上開測速
    儀器固於96年11月19日檢驗合格，惟倘操作人員隨意調整其
    時間、參數或其操作方式有違常規時，則其精準度如何，即
    非無疑。況舉發機關自承本件係員警各自設定機組時間產生
    誤差，有臺南縣警察局新化分局98年2月2日南縣化警四字第
    0980000921號函附卷可佐，而速度乃單位時間內物體所行駛
    之距離，苟該測速儀器之時間既因人為調設而有錯誤，則本
    院難認其所測之速度即為精準。
  (二)國家對於道路交通管理係以維護交通秩序、確保交通安全為
    目的，處罰僅為國家為達行政目的手段之一，交通違規罰鍰
    並非處罰目的；行政行為，應以誠實信用方法為之，並保障
    人民正當合理之信賴，其為達行政目的所採取之方法、所造
    成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第
    7條、第8條關於政府機關執行公權力時應遵行之程序原則規
    定甚明，故設置於道路所採用之科學儀器，以取得不利於駕
    駛人之證據資料時，亦應依上開規定，始能保護人民對於國
    家執行公權力之合理期待。然而，稽之本件受處分人遭舉發
    之時間、地點，其於短短5.9公里距離，即遭兩次超速違規
    舉發，舉發機關既無法提出有何必要性，且所得數據亦令人
    質疑，倘將該警員調度不當及設定儀器誤差之風險轉嫁於用
    路人身上，此不僅違反誠實信用，亦與國家對於道路交通管
    理係以維護交通秩序、確保交通安全為目的背道而馳。
五、綜上，本件測速儀器之採證是否為真，既存有疑義，而上開
    採證儀器之準確性亦堪質疑，依首揭說明，自應為受處分人
    有利之認定。此外，原處分機關復查無其他積極證據足以證
    明受處分人確有上開超速違規情節，則原處分機關遽對受處
    分人裁罰，即難認為允當，應由本院撤銷原處分，並為受處
    分人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
