【裁判字號】    98,交簡,1334
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾肆萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟仍無視於道路交
    通用路人之安全，於民國（下同）97年9月1日18時許，在其
    位於臺南縣歸仁鄉○○村○○○路○段432巷2號之住處飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛交通工具，仍酒後駕駛車號
    H2M-501號重型機車，沿該路由北向南方向行駛，因酒後注
    意力降低，本應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道內
    ，且依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    逆向行駛於中正北路2段446號前南向北方向之外側車道並右
    斜穿越欲進入該路之432巷巷口內，適李佳育駕駛車號
    629-BMD號重型機車沿該中正北路2段之外側車道由南向北方
    向駛至，雙方因而發生碰撞，致李佳育受有顱內出血合併蜘
    蛛網膜下出血，顏面骨折、右手橈骨骨折、左眼眉部撕裂傷
    約5公分、鼻撕裂傷約2公分、下巴撕裂傷4公分等傷害。嗣
    經警據報前往處理，並對甲○○實施血液酒精濃度檢測，經
    換算成呼氣酒精濃度每公升高達1.77毫克，已達無法安全駕
    駛之程度，始查知上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    。
二、上述事實，業據被告自白在卷，核與被害人李佳育於警詢及
    偵查中之指述相符，復有被告酒精濃度測定紀錄表（見警卷
    第17頁）、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第19
    頁）、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（見
    警卷第24頁）、道路交通事故現場圖（見警卷第14頁）、道
    路交通事故調查報告表（見警卷第15、16頁）、國立成功大
    學醫學院附設醫院診斷證明書（見警卷第23頁）各1紙及現
    場照片13張（見警卷第30至36頁）在卷可據，是被告之任意
    性自白顯與事實相符，本院自得採為論科之依據。又被告駕
    駛過程，因醉態駕駛原因及酒後駕車駛入對向車道肇事跡象
    ，顯然無法正常駕駛，有前開刑法第185之3測試觀察紀錄表
    可資佐證，足見被告於97年9月1日18時許飲用酒類後，確已
    達不能安全駕駛之程度；且因其未遵循行車方向逆向行駛，
    復未注意車前狀況，以致與對向來車發生碰撞，因而使被害
    人李佳育受有上揭傷害，有國立成功大學醫學院附設醫院診
    斷證明書、道路交通事故現場圖可資佐證，足認被告過失駕
    駛行為與被害人傷害間，具有相當因果關係。被告之犯行堪
    予認定，自應依法論科。
三、核被告所為，各係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段過失傷害罪
    。又被告所駕之重型機車亦屬於汽車一種，並非慢車，此觀
    道路交通安全規則第3條第6款，第6條第1款第2款之規定甚
    明，最高法院69年台上字第3885號判決意旨亦可參照，是被
    告既為汽車駕駛人，於本件中酒醉駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，予以加重其刑至二分之一。被告所犯上開二罪，行
    為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，並兼衡被告之過失程度
    ，及被害人所受傷勢程度，及被告未能與被害人達成民事和
    解並賠償損害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就
    所犯2罪各量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役、易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第42條第3項前段、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
