【裁判字號】    98,簡,1653
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7601號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，分別基於竊取他人財物之犯
    意，而為下列竊取他人財物之行為：
  (一)於民國（下同）98年4月30日15時許，在臺南縣永康市○○
    ○路568巷1弄33號前，以拾得之鑰匙1支，竊取乙○○所有
    之車牌號碼ORV-806號重型機車。
  (二)於98年5月1日凌晨零時許，在臺南縣永康市○○○路251號
    前，以上開鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼YZM-432號輕型
    機車。
二、嗣經甲○○報警後調閱監視錄影畫面始循線查獲。案經臺南
    縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，核與被
    被害人乙○○及甲○○於警詢中指述之情節相符，復有扣案
    之鑰匙1支可佐及被害人乙○○、甲○○立具之失竊報告、
    贓物認領保管單在卷可據，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
四、核被告所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告上
    開2次犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告前已有多次之竊盜前科紀錄，仍不知悔改，素行不佳，
    犯罪之動機、目的、手段尚稱平和，並考量被告犯後坦承犯
    行，態度非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆，並定其應執行之刑，暨就應
    執行刑，諭知易科罰金之折算標準。
五、另扣案之鑰匙1支為被告拾得之物，雖供犯罪所用，惟非屬
    被告所有，爰不宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
