【裁判字號】    98,簡,1655
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第619號、98年度偵字第9279號、98年度偵字第9280號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。訊據被告甲○○坦承上開行動電話門
    號係出賣予姓名年籍不詳之成年男子，被告甲○○雖能預見
    將自己所申請行動電話門號交付他人使用，可能將被犯罪集
    團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，仍基於幫助不詳姓名人
    士詐騙金錢之不確定故意，將其向威寶電信公司所申請之
    0000000000號SIM卡，以新臺幣（下同）1,000元之代價，出
    售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，
    而對被害人蔡衍坤、石國孝及李劼育施行詐術，致蔡衍坤、
    石國孝及李劼育陷於錯誤，因而均依指示分別於檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之附表所示之時間匯款至王偉晉（業經
    臺灣臺中地方法院判決有期徒刑二月確定）所有臺中商業銀
    行霧峰分行000000000000號帳戶內，是該姓名年籍不詳之成
    年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集
    團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告甲○○以一個交付行動電話門號之行
    為，幫助詐欺集團成員詐欺被害人蔡衍坤、石國孝及李劼育
    三人，而同時觸犯三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。又該姓名年籍不詳之
    成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助
    共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號之SIM卡予
    犯罪集團作為詐欺聯絡之用，幫助該犯罪集團取得被害人款
    項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所
    為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同
    詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之
    刑減輕之。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於檢察官偵查時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    31   日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
