【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第704號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  利曜建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院九十五年度存字第四一三一號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第三七一八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7157號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）6萬元擔保金，並以鈞院
    95年度存字第4131號提存事件提存後，聲請鈞院95年度執全
    字第3718號假扣押執行相對人之財產在案，相對人則於95年
    11 月15日提供反擔保178,912元，並以鈞院95年度存字第
    518 2號提存事件提存，嗣聲請人以無假扣押之必要，聲請
    人已撤回假扣押執行，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據其提出民事聲請假扣押
    強制執行狀、本院95年度4131提存書影本、本院執行處98年
    2月24日南院龍95執全湘字第3718號函各1件為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第4131號擔保提存事件、95年度
    裁全字第7157號及95年度執全字第3718號假扣押事件等卷宗
    核閱無訛，堪信為真實。上開假扣押執行事件既經聲請人聲
    請撤回假扣押強制執行程序在案，且經本院查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
