【裁判字號】    98,交簡,2110
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟無視於道路交通
    用路人之安全，仍於民國（下同）98年5月5日上午4、5時許
    ，在臺南市○○路「美樂地KTV」內，飲用臺灣啤酒若干後
    ，其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日上午6時許騎乘車牌號碼223-EBB號重型機車欲返回臺南
    縣仁德鄉○○村○○○街46巷39號住處，嗣於同日上午6時7
    分許，行經臺南市○○路297號前時，與同向行駛而由郭保
    義所騎乘車牌號碼H2K-768號重型機車發生擦撞，雙方均受
    有傷害（過失傷害部分，均未據告訴），經送臺南市立醫院
    救治，嗣經警據報前往醫院處理，因疑甲○○有酒後駕車之
    嫌，遂於同日上午7時1分許於臺南市立醫院急診室對其實施
    酒精測試，測得其呼氣中之酒精濃度高達每公升0.66毫克，
    而查獲上情。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第1至3頁）。
  (二)證人張義雄於警詢中之證述（警卷第4至5頁）。
  (三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙（警
    卷第10頁）。
  (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙（警卷第
    11頁）。
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙（
    警卷第16頁）。
  (六)道路交通事故現場圖（警卷第17頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.66毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係騎乘重型機車。。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查被告於98年5月5日上午4、5時許，在臺南市○○路「美樂
    地KTV」內，飲用臺灣啤酒若干後，其精神狀態已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午6時許騎乘車牌
    號碼223-EBB號重型機車欲返回臺南縣仁德鄉○○村○○○
    街46巷39號住處，嗣於同日上午6時7分許，行經臺南市○○
    路297號前時，與同向行駛而由郭保義所騎乘車牌號碼
    H2K-768號重型機車發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
