【裁判字號】    98,交簡,2152
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告漠視政府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒
    後呼氣中酒精濃度高達每公升０．七八毫克，無法安全駕駛
    情況下，駕駛自小客車上路，危害其他人行車用路之安全，
    及被告甫於民國九十八年五月因酒醉駕車涉犯公共危險罪，
    經桃園地方法院檢察署檢察官於九十八年五月十一日聲請簡
    易判決處刑（嗣於九十八年七月十五日經桃園地方法院以九
    十八年桃交簡字第二三七五號判處拘役四十五日），隨即再
    犯本案，顯然未能知所警惕等一切情狀，依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢察官雖具體求
    處有期徒刑六月，然審酌上情，認聲請人之求刑恐嫌過重，
    應以主文所示刑度較為妥適，附此敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
