【裁判字號】    98,交簡,2149
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告固坦承有於酒後騎乘機車之行為（見警訊卷），惟
    矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：其自覺可以安全到達
    目的地云云。經查：本件被告於發生車禍後，經員警對之進
    行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.02毫
    克，且被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳，員警命被告作直線測試、平衡動作，被告有腳
    步不穩情況，又查獲、測試或訊問過程，被告有呆滯目僵情
    事，有臺南縣警察局交通警察隊公共危險（酒後駕車）酒測
    值分析列印單認可表、刑法第一八五條之三案件測試觀察紀
    錄表各1張在卷可稽。而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」
    ，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精
    對人體之影響因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之
    高低成正比，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ，業據法務部於88年5月18日以88法檢字第001669號函公告
    週知；而本件被告經警測試其呼氣酒精濃度已高達每公升1.
    02毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認被告體內酒精確已影
    響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，堪認已達於無法安全
    駕駛之程度。是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足
    取。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，及被告前曾有公共危險前科，經處罰金後仍不知警
    惕，當時酒醉之程度、被告酒後駕駛機車行駛道路致生危險
    之程度、未發生肇事結果、被告犯後否認危險駕駛態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
