【裁判字號】    98,家聲,276
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第276號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元二００九年（民國九
十八年）五月十一日所為而於西元二００九年（民國九十八年）
六月一日生效之（二００九）蕉民初字第三四０號民事確定判決
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係臺灣地區人民，相對人
    甲○○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地
    區福建省寧德市蕉城區人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地
    區福建省寧德市蕉城區人民法院以（2009）蕉民初字第340
    號民事判決准許兩造離婚確定，並已於民國98年6月1日生效
    ，此經福建省寧德市公證處以（2009）寧證字第1081、1082
    號公證在案，復經財團法人海峽交流基金會以（98）核字第
    070553、070554號證明書證明在案，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項，聲請准予認可前揭大陸地區
    所為之民事確定判決等語，並提出大陸地區福建省寧德市蕉
    城區人民法院（2009）蕉民初字第340號民事判決書、生效
    證明書、福建省寧德市公證處（2009）寧證字第1081、1082
    號公證書、財團法人海峽交流基金會（98）南核字第070553
    、070554號證明為證。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院
    （2009）蕉民初字第340號民事判決書、生效證明書、福建
    省寧德市公證處（2009）寧證字第1081、1082號公證書，業
    經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（98）南
    核字第070553、070554號證明在卷足憑，則該判決書自堪信
    為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件
    所為之裁判，由大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院管轄
    審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判
    決內容略以：「原、被告經人介紹認識不久，即于2003年11
    月10日在寧德市民政局辦理了結婚登記手續。2004年3月20
    日，原告前往臺灣探親。原、被告在共同生活期間，由于性
    格差異較大，且沒有共同語言，導致雙方無法一起生活，原
    告于2006年1月9日返回大陸。2007年8月2日，原告向法院提
    起離婚訴訟，因沒有聯繫到被告，原告撤回起訴。現在過去
    一年多，雙方分居生活至今已過三多年，其夫妻感情已完全
    破裂，請求依法判決原、被告離婚。被告乙○○承認原告所
    提出的訴訟請求。經本院審查：被告承認原告的訴訟請求，
    沒有違反法律規定。本院判決如下：准予原告甲○○與被告
    乙○○離婚。」，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第
    1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之
    公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請於法核無不合，應予
    認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  葉  芳  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
