【裁判字號】    98,聲,1495
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國96年1 月8 日判決確定前之95年4 月下旬某日至95年8 月
    12日、95年11月13日及14日、95年11月18日先後因犯毒品危
    害防制條例、詐欺罪、詐欺罪，經法院判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有前開三判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。又刑法第41條
    第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不
    得諭知易科罰金之折算標準。惟刑法第41條第2 項規定，業
    經司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋字第662 號解
    釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑
    人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後，仍應本諸
    前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
