【裁判字號】    98,聲,1488
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1014號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號壹至參所示之罪應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書及竊盜等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年6月30日判決確定前之96年6月12日、同年10月23日、
    11月14日先後因犯偽造文書及竊盜等罪，經法院判處如附表
    編號1至3所示之刑，並分別確定在案，有前開判決書，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之
    刑。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號1至2
    所示偽造文書案件，經本院以97年度簡字第1509號判決應執
    行有期徒刑5月確定，此有上開判決書在卷可按，依前開說
    明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至3所示案件再為
    定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
    界限之拘束。又按司法院大法官會議釋字第662號：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」之意旨，數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易
    科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
