【裁判字號】    98,易,867
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
營偵字第544號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，應適用通常程序，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並增列被告於本院審理中之自白為證據。
二、本件公訴人以被告之自白及犯罪情節，向本院聲請簡易判決
    處刑，固非無見，惟本院審酌被告前於89年間因酒後駕車肇
    事逃逸之公共危險等案件，經本院以89年度交訴字第10號，
    判處應執行有期徒刑1年4月（酒後駕車判處有期徒刑3月、
    傷害罪判處有期徒刑3月、肇事逃逸判處有期徒刑1年），於
    執行完畢後，五年內（即95年間）再度因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以94年度交簡字第2033號判處有期徒刑4月
    確定，於95年6月6日執行完畢。仍不知悔改，復為本件酒後
    駕車之犯行，茲因被告三次遭查獲時，檢測其體內酒精濃度
    均高達每公升1點5毫克以上，且均有肇事，造成第三人身體
    受傷或財物之損害，如逕依簡易程序判決處刑，恐無警惕之
    效，尚非妥適，爰改行通當程度審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條、第454條第2項，刑法第185條之3、第47第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
