【裁判字號】    98,簡,1687
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
件附表所示印有仿冒註冊商標圖樣之商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、另增列「現
    場及扣案物照片共8 張、扣押物品清單（98年度保管字第93
    6 號）1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年度台上字
    第1079號判決、95年度台上字第4686號判決），從而，本件
    被告自98年2 月間某日起至98年2 月25日20時許為警查獲時
    止多次販賣仿冒商標商品之行為，應僅成立集合犯一罪。又
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告以一販賣行為，同時侵害數商標專用權人
    之法益，致同時觸犯數罪名，為想像競合犯。爰審酌被告為
    牟小利，販賣仿冒商品，嚴重損害他人商標權益及我國保護
    智慧財產權之國際形象，又販賣品質低劣之仿冒商標商品，
    足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟
    及貿易形象，惟其販賣期間非長、獲利非鉅、亦未造成商標
    權人重大損害及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、扣案如附件附表所示之物品，均係被告犯商標法第82條所販
    賣之物，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
