【裁判字號】    98,簡,1504
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6695號）及聲請併案審判（98年度偵緝字第1189號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。訊據被告乙○○雖能預見將自己所申
    請行動電話門號交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財
    與其他犯罪之聯絡工具，仍基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢
    之不確定故意，將其向威寶電信公司所申請之0000000000號
    及0000000000號二支門號SIM卡，交付予姓名年籍不詳之成
    年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○○、
    曾佳畇施行詐術，陷於錯誤，甲○○○遂於97年11月20日14
    時許至臺北縣板橋市○○路9號前，將新臺幣135萬元交付予
    真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員；而曾佳畇於97年11月
    21日上午10時49分許在臺北市松山區○○○路○段106巷之
    便利商店旁，將新臺幣271萬元交付予真實姓名、年籍不詳
    假冒「黃立維檢察官」之詐騙集團成員。是該姓名年籍不詳
    之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。被告乙○○以一個交付行動電話門號之行
    為，幫助詐欺集團成員詐欺被害人甲○○○及曾佳畇二人，
    而同時觸犯二個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從
    一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。又該姓名年籍不詳之成
    年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共
    同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號之SIM卡予犯
    罪集團作為詐欺聯絡之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項
    之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為
    係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐
    欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑
    減輕之。併案部分係被告乙○○一交付SIM卡之幫助行為，
    而被用於詐騙另一被害人曾佳畇，係同一幫助行為而侵害數
    法益之想像競合犯，屬裁判上一罪，為聲請簡易判決之效力
    所及，本院自得併予審判，併此敘明。
三、被告前於民國95年間涉犯施用毒品案件，經本院以95年度易
    字第932號判處有期徒刑6月確定，於96年6月25日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於五年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助
    犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩
    序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及
    其犯後於檢察官偵查時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    31   日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
