【裁判字號】    98,交易,159
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
74號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，分別於民國九十年間
    、九十一年間，經本院以九十年度南交簡字第一０二六號、
    九十年度南交簡字第一四六０號刑事判決，分別判處罰金二
    萬二千元、有期徒刑六月確定；其又因酒後駕車之公共危險
    案件，於九十七年間經臺灣高等法院臺南分院以九十七年度
    上易字第一八七號刑事判決，判處有期徒刑七月確定，甫於
    九十八年一月三十一日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，其
    於九十八年四月二十四日十六時許，在臺南縣佳里鎮菜寮某
    友人處飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛
    車牌號碼車號ＮＡＳ－１８９號重型機車，於同日二十二時
    五十五分許，沿台十九線由北往南方向行駛，於行經臺南縣
    安定鄉海寮村大橋幹十二電線桿處，因酒後不勝酒力及未注
    意車前狀況，撞及同向由羅慶隆騎乘之車牌號碼ＬＣＭ－７
    ８７號重型機車，經警據報前往處理，在醫院抽血測得甲○
    ○血液所含酒精濃度為１３８．３ＭＧ／ＤＬ，換算成吐氣
    所含酒精成份達每公升０．６９毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及偵查與審判中之自白。
(二)、證人羅慶隆於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙、財團法人奇
    美醫院藥毒物檢驗單一紙、抽血檢測血液中酒精濃度含量換
    算成百分比及吐氣中酒精含量換算表一紙、臺南縣警察局善
    化分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)一份及道路交通事故現場蒐證照片十八幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後
    駕車之公共危險案件，於九十七年間經臺灣高等法院臺南分
    院以九十七年度上易字第一八七號刑事判決，判處有期徒刑
    七月確定，甫於九十八年一月三十一日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審
    酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，分別於九十年間、九
    十一年間，經本院以九十年度南交簡字第一０二六號、九十
    年度南交簡字第一四六０號刑事判決，分別判處罰金二萬二
    千元、有期徒刑六月確定，復因酒後駕車之公共危險案件，
    於九十七年間經臺灣高等法院臺南分院以九十七年度上易字
    第一八七號刑事判決，判處有期徒刑七月確定，有前揭臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可憑，猶不知悔改，再犯本件構成
    要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並
    因此發生車禍，另審酌其國小畢業之智識程度、生活狀況及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
