【裁判字號】    98,聲判,22
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲判字第22號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
                    共同送達代.
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○詐欺案件，不服台灣高等法院台南
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第625號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件「刑事聲請交付審判狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。又刑
    事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定，於
    聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何
    得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲
    請等規定存在。觀之同法第258條之1交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
    」，是交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在
    使經由具法律專業之律師細研案情，而認有聲請交付審判之
    必要之情形下，始由其代理而本於律師之地位提出聲請，以
    免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，故此項程式上之欠缺
    係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀
    而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回（臺
    灣高等法院民國91年11月6日法律座談會提案討論結論可資
    參照）。
三、本件聲請人告訴被告甲○○涉犯詐欺罪嫌，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查終結後，已為不起訴處分（98年度偵
    字第6818號），聲請人不服該處分，均聲請再議，臺灣臺南
    地方法院檢察署認聲請人所提再議雖合法，但無理由，遂檢
    附相關卷證送交臺灣高等法院臺南分院檢察署，惟經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署審認後，係認聲請人丁○○提起之再
    議，已逾法定7日期間，為不合法，而於98年6月19日以檢信
    字第0980000366號函知聲請人；至聲請人乙○○所提再議，
    雖合法，但無理由，另以98年度上聲議字第625號處分書予
    以駁回等情，業經本院調閱臺灣臺南地方法院檢察署98年度
    偵字第6818號詐欺卷宗核閱無誤。聲請人因不服上開函文及
    處分書，均於收受後10日內向本院聲請交付審判，未逾法定
    期間，惟其所為之聲請係自行為之，並未委任律師為代理，
    有違聲請交付審判係採強制律師代理之制度，聲請程式仍有
    欠缺，依上開說明，其所為之聲請亦不合法，且無庸命補正
    ，逕為裁定之駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  吳坤芳
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
