【裁判字號】    98,抗,224
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第224號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因犯違背安全駕駛致交通危險案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國九十八年五月二十一日裁定（九十八年度聲字第
九三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因酒後駕車之公共危險案件，經
    台灣台南地方法院於98年2月11日，以98年度交簡字第368號
    判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1日（
    98年3月10日確定），並自98年4月14日開始入監執行上開有
    期徒刑，抗告人現年已五十五歲，目前在台南市環保局擔任
    清潔人員，任職年資超過二十年，已符合勞動基準法申請退
    休之條件，是倘抗告人因本案遭執行曠職無法到職，抗告人
    將被雇主解雇，屆時不但無法工作賺錢養家，甚至連退休金
    亦無著落，則其日後出獄的生活將陷入困境無法維持，再者
    ，抗告人近來身體狀況大不如前，健康狀況不佳，恐無法負
    荷在監執行，且全家生活均靠抗告人一人負責維持，如抗告
    人無法工作賺錢，家庭成員的生活也會日益艱困，為免抗告
    人全家無以為繼而生憾事，故抗告人確有無法執行徒刑之困
    難，乃提起本件抗告，請求撤銷原裁定，另為易科罰金之裁
    定云云。
二、原裁定以：
  (一)抗告人曾於90年間因酒後駕車犯公共危險案件，經台灣台南
    地方法院以90年度南交簡字第511號判處罰金2萬元確定，嗣
    於90年7月19日罰金執行完畢，又於96年間因酒後駕車犯公
    共危險案件，經台灣台南地方法院以96年度交簡字第2509號
    判處有期徒刑2月確定，嗣於97年1月24日經易科罰金執行完
    畢，猶不思悔改，復於上開第2次犯公共危險案件並執行完
    畢後未滿5年之97年間第3次再犯本案，執行檢察官因而認易
    科罰金已難以收矯正之效，亦難以維持法秩序及公共安全，
    故於98年4月14日當庭諭知不准易科罰金，發監執行，經原
    法院依職權調閱本件刑事執行案卷（98年度執字第1746號）
    核無不合，而駁回異議。
三、本院查：
  (一)本件抗告人前於90年間因酒醉駕車之公共危險案件，經法院
    判處罰金2萬元確定，於90年7月19日繳清罰金執行完畢；復
    於96年間再因酒醉駕車之公共危險案件，再經法院判決有期
    徒刑2月確定，並於97年1月24日易科罰金執行完畢。詎抗告
    人復於97年12月31日上午1時50分許，再犯本件酒醉駕車之
    公共危險案件，經判處有期徒刑5月確定。
  (二)抗告人於為本件酒醉駕駛犯行之前，已有二次因酒醉駕駛犯
    行經法院分別判處罰金2萬元及有期徒刑2月在案，有期徒刑
    部分並經執行檢察官准予易科罰金之紀錄，有抗告人之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，抗告人理應知所警惕，
    痛下決心不再酒醉駕駛為是，詎抗告人本次又再第三度酒醉
    駕駛，換算呼氣酒精濃度值更高達每公升1.5毫克，其罔顧
    公眾安全之心態昭然若揭，如執行檢察官仍准予易科罰金，
    非但難收矯正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。據此，
    臺灣臺南地方法院檢察署執行檢察官於指揮執行之程序，以
    前開事實為據，依其專業判斷，認為抗告人如不執行所宣告
    之刑，顯難生矯正之效，從而不准抗告人易科罰金，其所依
    據之事實，並無錯誤。亦無檢察官有逾越法律授權、專斷或
    將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，執行檢察
    官以98年度執字第1746號執行命令指揮執行，將抗告人送監
    執行，即難指為違誤。原裁定駁回異議，核無不合，抗告應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
