【裁判字號】    98,抗,131
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第131號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國九十八
年四月十五日臺灣臺南地方法院所為九十八年度裁全字第一三三
六號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣二百二
    十一萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：其與相對人並無借貸關係，相對人執有之案
    外人廖雪紅簽發之支票，其上伊之背書非伊所為，伊與廖雪
    紅並無關係，且無生意往來，該支票上伊之背書係被偽造，
    伊固曾開立三張支票，但非交付相對人，該支票尚未到期，
    且伊退票記錄，相對人雖曾匯款至伊帳戶，但不能認定即係
    借款等語，核其所述，係實體事由，應由本案加以認定解決
    ，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提再抗
告（須附繕本），應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
