【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所附設勒戒所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反偽造文書等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反偽造文書等罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反偽造文書等參罪，分別經臺灣臺南地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、第220條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
