【裁判字號】    98,裁,1899
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1899號
聲  請  人  呈鎂國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國98年5月21日本院98年度裁字第1270號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。又「當事人向最高
    行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權
    調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法
    而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行
    政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高
    行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」復經本院95年8
    月份庭長法官聯席會議決議在案。是當事人就本院以上訴為
    不合法而駁回之裁定，本於行政訴訟法第273條第1項第9款
    至第14款事由聲請再審者，仍應專屬本院管轄。
二、本件聲請人因虛報進口貨物事件，不服臺北高等行政法院97
    年度訴字第2064號判決（下稱原判決）提起上訴，經本院98
    年度裁字第1270號裁定（下稱原確定裁定）以其上訴不合法
    予以駁回。聲請人不服，對原確定裁定聲請再審，其聲請意
    旨略以：聲請人另委由全昱報關股份有限公司於民國（下同
    ）95年9月11日、10月11日、10月20日向相對人報運進口中
    國大陸產製ENGINEERED STONE(人造石)計三批，相對人認定
    為人造石材，貨品分類號列第6810.19.90.00-8號而非拋光
    磁磚，貨品分類號無庸改列，該3批來貨與系爭9批來貨皆由
    佛山市榮冠玻璃建材有限公司製造，在同一時期進口，貨品
    內容相同爰依行政訴訟法第273條第1項第13款規定聲請再審
    ，請求廢棄原確定裁定云云。經核其聲請狀內表明之再審理
    由，僅泛言原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款之
    事由聲請再審，而對原確定裁定以其上訴不合法駁回其上訴
    ，究竟有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法
    表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，本件聲請再審為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  姜  素  娥
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
