【裁判字號】    98,裁,1897
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1897號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
兼共同送達代收人
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺南縣永康地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國97年10月31日本院97年度裁字第4918號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關土地登記事務事件，經本院83年度判字第
    751號判決（下稱原確定判決）確定後，曾先後多次提起再
    審之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請
    人復對最近一次即本院97年度裁字第4918號再審確定裁定聲
    請再審。經查原確定判決係於民國83年4月12日確定，有本
    院索引資料可稽。聲請人於97年11月17日始提起本件再審之
    聲請，距原判決確定時，已逾5年，依前開規定，顯不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
