【裁判字號】    98,判,844
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                       98年度判字第844號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌  律師
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對於高雄高等行政法
院中華民國94年4月26日92年度訴字第502號判決及本院95年10月
31日95年度判字第1746號判決，提起再審之訴，經高雄高等行政
法院以96年6月21日95年度再字第36號裁定將再審原告之再審理
由有關行政訴訟法第273條第1項第1款部分移送本院。本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告民國87年度綜合所得稅結算申報，涉嫌短漏報營利
    、利息及其他所得計新臺幣（下同）28,508,487元，違反行
    為時所得稅法第71條第1項規定，經再審被告初查以再審原
    告漏報課稅所得額28,508,487元，核定漏報稅額10,863,411
    元，除補徵稅額外，並依同法第110條第1項規定處以漏稅額
    0.2倍之罰鍰2,172,600元（計至百元止）。再審原告對於罰
    鍰部分不服，申請複查及提起訴願，均遭駁回，遂提起本件
    行政訴訟。嗣分別經高雄高等行政法院92年度訴字第502號
    及本院95年度判字第1746號判決（下稱原確定判決）駁回後
    ，再審原告遂以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1
    款規定之再審事由，對之提起本件再審之訴。
二、再審之訴意旨略以：仁英投資股份有限公司（下稱仁英公司
    ）開立再審原告87年度扣繳憑單，給付盈餘所得及其他所得
    各為1,424萬元；從而，原確定判決認定再審原告既無分文
    現金入帳，基於現金收付原則，至少就仁英公司現金股利24
    0萬元部分，即不應以「所得」課稅。原確定判決一面認再
    審原告未受有實際現金分配，另方面又以仁英公司會計報表
    之形式記載或不實會議紀錄等事證，率認上訴人金錢所得業
    已實現，而遽為再審原告不利之論斷，並課徵所得稅，顯然
    違反所得稅法第2條第1項規定，顯有悖現金收付原則及經驗
    法則；況上開課稅所憑事證業經證明係偽造而得，故再審原
    告有無取得股利應屬事實不明之狀態，當由再審被告負舉證
    之責，詎原確定判決未依舉證法則，卻仍命再審原告舉證證
    明，故原確定判決自屬適用法規顯有錯誤等語。經查，本院
    就原確定判決認再審原告短漏報營利、利息及其他所得，違
    反行為時所得稅法第71條第1項規定予以核定漏報稅額，並
    依同法第110條第1項規定予以處罰，並無行政訴訟法第273
    條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情事，再審原告起訴意旨
    ，仍執前詞，指摘原確定判決有再審事由，請求廢棄原確定
    判決及撤銷不利再審原告之原處分（含復查決定）與訴願決
    定，難認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為無理由，爰依行政訴訟法第278
    條第2項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
