【裁判字號】    98,裁,1878
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    進口貨物繳驗不實發票
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1878號
上  訴  人  法雅國際股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林繼恆  律師
            徐漢堂  律師
            周定邦  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間進口貨物繳驗不實發票事件，上訴人對於中華民國
98年3月24日臺北高等行政法院97年度簡字第75號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣本件上訴人於民國95年3月13日委由日盛報關股份有限公
    司向被上訴人報運進口LANCIA汽車1輛（報單號碼：第
    AB/95/A085/0001號），經被上訴人准依關稅法第18條第2項
    規定，按上訴人申報事項，繳納相當金額之保證金先行驗放
    ，事後再加審查。嗣被上訴人依據財政部關稅總局驗估處查
    價結果，認上訴人涉有繳驗不實發票，偷漏稅捐之違法情事
    ，除依海關緝私條例第44條、貨物稅條例第32條、加值型及
    非加值型營業稅法（下稱營業稅法）第51條及貿易法第21條
    規定，追徵所漏進口稅費計45,828元（含進口稅17,221元、
    貨物稅22,862元、營業稅5,715元及推廣貿易服務費30元）
    外，另以95年第00000000處分書，依海關緝私條例第37條第
    1項第3款、貨物稅條例第32條第10款及營業稅法第51條第7
    款規定，按所漏進口稅額、貨物稅額暨營業稅額，分別處上
    訴人2倍、5倍及3倍之罰鍰各為34,442元、114,300元及
    17,100元（均計至百元止），合計165,842元。上訴人就罰
    鍰部分不服，申請復查，經被上訴人以96年4月23日基普復
    二北字第0961000479號復查決定（下稱原處分）駁回其申請
    ，提起訴願亦遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：從行政罰法第24條之立法理由，可知倘
    係以處罰之種類為依據，如其處罰之種類相同，從一重處斷
    已足達成行政目的時，應僅得裁處一個罰鍰，不因所違反之
    法律立法目的不同，而認應為兩罰之裁處，司法院釋字第
    503 號解釋、行政法院84年7月份第2次庭長評事聯席會及本
    院96年度判字第1155號判決、93年度判字第1554號判決亦持
    相同之見解。故原審認為上訴人因繳驗不實發票、逃漏稅捐
    之行為，違反海關緝私條例第37條、貨物稅條例第32條與營
    業稅法第51條規定，因其立法之目的、稅目及保護之法益各
    異，故分別適用各有關規定處罰，不生重複處罰之見解，顯
    與上開解釋、法令及判決意旨相違，故有由本院統一法律上
    見解或確認其意見之必要情形。且原審判決認定ISLINGTON
    公司賠本出售系爭車輛(蘭吉雅)與上訴人為不合常規交易，
    亦有認定事實不依證據與行政訴訟法第243條判決不備理由
    及理由矛盾之當然違背法令，故應予撤銷等語，為其論據。
    惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
