【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第148號
上  訴  人  禾鴻科技股份有限公司
即  原  告
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  胡立三 會計師
被上訴人即  財政部臺北市國稅局
被      告
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年6
月25日本院98年度訴字第148號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」為行政訴訟法第241條所明定。
二、查本件本院判決係於民國（下同）98年7月3日送達上訴人，
    有卷附送達證書可稽。是上訴人提起上訴之期間，應自98年
    7月4日起算，因上訴人之地址設於臺北市，不扣除在途期間
    ，是其上訴期間計至98年7 月23日（星期四）即已屆滿。上
    訴人遲至98年7 月27日始向本院提出上訴狀，有本院蓋於上
    訴狀上之收文戳可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
