【裁判字號】    98,他,11
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣高等法院檢察署間因聲請假處分事件，
本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「抗告，徵收裁判費新臺
    幣1 千元。」、「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請
    ，徵收裁判費新臺幣1 千元：…六、聲請假扣押、假處分或
    撤銷假扣押、假處分之裁定。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第98條之4 、第98條
    之5第6款、第103條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人臺灣高等法院檢察署間監獄行刑法事件
    ，聲請人於民國（下同）98年4月28日聲請假處分，按96年8
    月15日發布施行之行政訴訟法第98條之5第6款規定，應繳納
    裁判費新臺幣（下同）1 千元，惟聲請人聲請訴訟救助，經
    本院以98年度救字第28號裁定准予訴訟救助，依同法第103
    條規定，聲請人暫免繳納訴訟費用。嗣聲請假處分事件經本
    院於98年5 月7 日以98年度全字第25號裁定聲請駁回，聲請
    程序費用由聲請人負擔。聲請人不服，提起抗告，依行政訴
    訟法第98條之4 規定，原應繳納裁判費1 千元，然因抗告訴
    訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法
    第111 條），故未繳納抗告費用。嗣經最高行政法院於98年
    6 月18日以98年度裁字第1517號裁定抗告駁回，抗告訴訟費
    用由抗告人（即聲請人）負擔，而告確定在案。是以，聲請
    人應向本院繳納聲請假處分及抗告時暫免繳納之訴訟費用計
    裁判費2,000 元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   30     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   30     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
