【裁判字號】    97,訴,2274
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第02274號
聲  請  人  中央健康保險局
代  表  人  甲○○代理總經理.
相  對  人  張東舜即長森醫院
上列當事人間全民健康保險事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由甲○○為聲請人中央健康保險局前法定代理人朱澤民之
承受訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按行政訴訟法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止，行政訴訟法第186 條、民
    事訴訟法第170 條定有明文。
二、本院受理民國（下同）97年度訴字第02274 號全民健康保險
    事件之被告（即聲請人）原法定代理人（總經理）朱澤民前
    於98年6 月6 日離職，經行政院以98年6 月6 日院授人力字
    第09800151812 號函核准由聲請人副總經理甲○○代理之（
    該訴訟程序於斯時因聲請人任有訴訟代理人故未停止），嗣
    聲請人於98年6 月23日依法具狀聲明承受訴訟，經核於法尚
    無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
