【裁判字號】    97,訴,1202
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1202號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北醫學大學間有關教育事務事件，對於中
華民國98年5 月18日本院97年度訴字第1202號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人不服本院97年度訴字第1202號裁定，提起抗告。
    經查抗告人係於民國98年5 月25日收受該裁定，有卷附送達
    證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自98年5 月26日起，
    扣除在途期間2 日，至98 年6月6 日本應屆滿，因該日適逢
    休息日（星期六），故延至同年6 月8 日（星期一）方為屆
    滿。抗告人遲至98年6 月10日始提起抗告，有收文戳可按，
    其提起抗告，顯逾上開不變期間，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
