【裁判字號】    98,審訴,3396
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3396號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟肆佰玖拾陸元，及其中新台幣貳
萬壹仟捌佰肆拾柒元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬肆仟壹佰肆拾伍元，及其中新台
幣肆拾捌萬參仟柒佰貳拾陸元自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟零陸拾捌元，及自民國九十
五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自九十五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、現金卡貸款約定書第11條約定，本契約涉訟
    時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國89年11月24日向原告請領卡號00
    00000000000000之威士卡，依約即得於特約商店記帳消費，
    但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利息。詎
    被告至95年8 月23日止共計積欠22,496元（消費款21,847元
    、利息349 元、其他費用300 元）未給付。被告又於94年7
    月6日 簽訂簡易通信貸款申請書暨約定書，向原告借款50萬
    元，約定借款期限為5 年，共分60期攤還，並按年息20% 計
    付違約金。詎被告自95年8 月23日後即未再按期繳款，依約
    定書第4條 第2 款約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠
    484,145 元（其中483,726 元為本金，419 元為違約金）。
    被告再於93年8 月26日簽訂現金卡申請書，向原告借款13萬
    元，約定於000 000000000 帳戶內循環動用，利息按年息
    18.25%固定利率計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10% ，超過六個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，
    逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自
    95年3 月26日後即未按期繳款，依約本件借款應視為全部到
    期，尚結欠本金129,068 元，迭經催討無效。爰依消費借貸
    、信用卡契約、現金卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 、2 、3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    現金卡貸款約定書、現金卡放款連結帳戶約定書、放款帳戶
    還款交易明細等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約、現金卡使用契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
