【裁判字號】    98,審訴,2487
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2487號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬零貳佰貳拾玖元及其中新臺幣肆
拾柒萬肆仟陸佰拾玖元自民國九十八年二月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依被告與訴外人台新商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本院為
    本約定書涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月17日與台新銀行簽訂現
    金卡信用貸款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金
    融卡提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為
    1 年，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經台新銀
    行同意者，被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同，利息採固定年利率16.5% 計算，按
    日計息，自首次動支日起，以一個月為還款週期，每期應繳
    金額為每期應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者
    ，所有債務視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，
    改按年利率20% 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借
    款應視為全部到期，自92年10月17日起至97年2 月23日止，
    共結欠新臺幣（下同）760,229 元（其中本金474,639 元，
    利息285,590 元。又台新銀行於95年9 月26日與原告簽訂不
    良債權買賣契約，就本件之本金暨利息（含已發生者）、違
    約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一
    切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1
    項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年10月31日在新聞紙
    公告，是本件債權已合法移轉予原告，爰依債權讓與及消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄、債權
    讓與證明書、太平洋日報為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及延滯利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 8,370元
第一審公示送達登報費           120元
合        計                 8,490元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
