【裁判字號】    98,救更(一),1
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度救更(一)字第1號
聲  請  人  亥○○
代  理  人  林三加律師
相  對  人  酉○○
代  理  人  林維堯律師
相  對  人  巳○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
            乙○○
            申○○
            壬○○
            戌○○
            未○○
            午○○
            癸○○
            辰○○
            丑○○
            卯○○○
            子○○
            庚○○
            己○○
            寅○○
            辛○○
            戊○○
上列相對人酉○○與聲請人間拆屋還地事件（本院九十七年度重
訴字第四九二號），聲請人提起反訴並就反訴聲請訴訟救助，經
臺灣高等法院九十七年度抗字第二○三一號廢棄本院九十七年度
救字第一八二號裁定發回本院，本院就訴訟救助部分裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；法院認定前項無資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一百零七條定有明
    文。又經法律扶助會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限；法律扶助法所稱
    無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分
    之收入及可處分之資產低於一定標準者，前項所稱一定標準
    之認定辦法，由基金會定之，該法第六十二條、第三條分別
    定有明文。而依財團法人法律扶助基金會訂定之「受法律扶
    助者無資力認定標準」第三條第一、二款關於無資力之標準
    ，申請人如為住所地於台北市之非單身戶，家庭人口為二人
    者，全戶每月可處分之收入未超過新台幣（下同）二萬八千
    元，且可處分之資產在五十萬元以下；家庭人口為三人者，
    全戶每月可處分之總收入未超過三萬八千元，且可處分之資
    產在五十萬元以下者屬之，合先敘明。
二、臺灣高等法院發回意旨略以：法律扶助基金會覆議決定准予
    訴訟救助，係以聲請人全戶包括聲請人、劉俊雄、劉俊吉三
    人，每月總收入未超過三萬八千元為據，卻未將劉俊雄收入
    納入計算，亦未考量聲請人自承每月劉俊雄寄四千元回家，
    聲請人是否達得受法律扶助之無資力標準，有待商榷；若不
    符前揭無資力標準，則應衡量當事人之收入與應繳納之訴訟
    費用，始能論其資力之有無，應否依民事訴訟法第一百零七
    條規定准予訴訟救助，爰發回原法院更為調查等語。
三、經查：(一)聲請人配偶劉貞男戶籍雖與聲請人相同，實際上已
    離家多年，相對人於民國九十七年十二月二十九日亦具狀撤
    回對劉貞男部分之拆屋還地請求，劉貞男不應列入全戶人數
    計算，方符實際；(二)聲請人子女劉俊雄設籍地址雖與聲請人
    相同，然於九十六年九月五日其配偶耿夢漪已於同址另創新
    戶，劉俊雄亦遷入該新戶，有劉俊雄全戶基本資料在卷可稽
    ，因聲請人係九十七年間方聲請法律扶助與訴訟救助，故劉
    俊雄不應列入聲請人全戶人數之範圍，其收入亦不應納入聲
    請人全戶收入之考量；(三)聲請人子女劉俊吉原與聲請人同戶
    ，於九十八年一月十九日方遷出，有劉俊吉全戶基本資料在
    卷可稽，縱認遷出時間較晚而應將其列入聲請人全戶人數計
    算，參酌前揭財團法人法律扶助基金會訂定之「受法律扶助
    者無資力認定標準」第三條第一、二款關於無資力之標準，
    應以聲請人家庭人口二人（聲請人及劉俊吉），全戶每月可
    處分之收入有無超過二萬八千元，可處分之資產是否在五十
    萬元以下而為論斷；(四)聲請人每月賴以生活之收入，包括三
    千元老人年金，以及子女劉俊雄每月給付之四千元，共計七
    千元，而劉俊吉證稱：九十七年四月曾因繪圖賺取二萬三千
    元，九十七年五月至九十八年三月均無收入，僅有教會因其
    無工作而補助五千元，九十八年四月收入二萬餘元，五月收
    入一萬餘元（參本院九十八年六月三十日訊問筆錄），顯見
    其每月平均收入實際上僅為數千元，聲請人及劉俊吉二人每
    月平均可處分之收入，顯未達二萬八千元之數額；(五)綜上，
    聲請人聲請訴訟救助，符合「受法律扶助者無資力認定標準
    」第三條第一、二款關於無資力之標準，既已獲訴訟代理之
    救助，且訴訟非顯無勝訴之望，本件聲請於法即無不合，應
    予准許。
四、依法律扶助法第六十二條、民事訴訟法第一百零七條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
