【裁判字號】    98,審訴,2257
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2257號
原      告  宏誌科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新隆城開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟玖佰元，及自民國九十八年
四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂買賣合約書第11
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件給付貨
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於97年9月29日與原告簽訂買賣合約
      書向原告購買商場營運資訊系統，復於97年11月間追加購
      買商場收銀設備，買賣金額合計為新臺幣（下同）
      627,900元，約定被告應於97年12月7日前開立票期30日以
      內之支票與原告以支付上開買賣價金，經被告確認訂單無
      誤後，原告於97年12月2日交貨予被告，由原告安裝設備
      妥當驗收完畢後，原告開立發票（發票號碼為CU00000000
      ）予被告收執，俟給付價金期限屆至被告仍未給付，原告
      遂於98年2月23日以汐止保長坑郵局第40號存證信函催告
      被告給付買賣價金，詎被告仍置之不理，原告祇得依買賣
      契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔給付買賣價金責
      任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請準宣告假執
      行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀做任何陳
      述及聲明。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之買賣
      合約書、訂單、交貨簽收單、發票、存證信函等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到
      場，復未提供書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
      負遲延責任。又遲延之債務以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、
      第233條第1項分別定有明文。查原告依民法第367 條買賣
      契約價金給付請求權之法律關係請求被告負擔給付貨款責
      任，本件起訴狀繕本係於98年3月31日合法送達於被告設
      籍地址，有送達證書在卷可憑（見本院98年度促字第7886
      號案卷第20頁），是原告請求被告給付原告627,90 0元及
      自起訴狀繕本送達翌日（即98年4月1日）起至清償日止，
      按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明請準宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
