【裁判字號】    98,聲,1860
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第3433號、98年執聲字第1422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又司法院大法官釋字第662 號解
    釋於民國98年6 月19日公布：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，自98年6 月19日起，仍得易科罰金。
二、經查，本案受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第3472號刑事判決判處
    有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月，被告不服提起
    上訴，未敘述上訴理由，經命補正亦未補正，臺灣高等法院
    高雄分院遂以顯屬違背法律上之程式為由，以97年度上易字
    第360 號刑事判決駁回上訴，並於97年4 月29日確定；又犯
    附表編號3 所示詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    易緝字第12號刑事判決判處有期徒刑3 月，於97年12月22日
    確定；再犯附表編號4 所示詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以98年度審簡字第1703號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，
    於98年4 月27日確定；復犯附表編號5 所示詐欺案件，經本
    院以98年度簡字第1556號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，
    於98年5 月18日確定在案等情，此有判決書5 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附
    表所示5 罪，而本院係附表編號5 所示最後事實審法院，則
    檢察官向本院聲請就附表所示5 罪合併定其應執行之刑，核
    屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。再者，本
    案受刑人所犯附表所示5 罪，原判決宣告刑均係6 個月以下
    之有期徒刑，亦均諭知易科罰金之折算標準，揆諸首揭司法
    院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，本案定應執行
    之刑雖已逾期6 個月，仍得易科罰金，爰依刑法第41條第1
    項前段規定，就應執行之刑併予諭知易科罰金之折算標準，
    以維受刑人權利。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
