【裁判字號】    98,審訴,1080
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1080號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零柒拾柒元及其中新臺幣貳拾玖
萬柒仟玖佰柒拾元自民國九十八年一月二十八日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月間與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息
    暨按循環利息總額10% 收取違約金。嗣被告未按期繳款，全
    部債務應視為到期，被告至98年1 月27日止，共尚結欠540,
    077 元（其中297,973 元為本金，211,525 元為利息，30,5
    79元為違約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、單月帳務查詢等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 5,950元
第一審公示送達登報費         2,464元
合        計                 8,414元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
