【裁判字號】    98,聲,1940
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第164號、98年度執字第1715號），本院裁定如
下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人楊文峰前因被告乙○○詐欺案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元出具現金保證
    後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院以九十七年度上
    易字第二五○四號刑事判決判處有期徒刑七月，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前
    開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（九七年刑保
    字第四三五號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之
    臺灣臺北地方法院檢察署九十八年六月十日甲○玲分九八執
    字第一七一五號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統查詢結果報表與與臺北市政府警察局士林分局九十八年六
    月二十四日函覆拘提無著之北市警士分刑字第○九八三一七
    七二六○○號函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具保人
    通知被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監
    或在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無
    不合，自應將具保人繳納之保證金二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
