【裁判字號】    98,簡,2703
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14309號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內向被害人乙○○支付新臺幣肆仟零柒拾
捌元、向被害人甲○○支付新臺幣肆萬柒仟零捌元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告丙○○將其所有帳戶提款卡
    及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。
三、爰審酌：被告係大學畢業之學歷，目前無業，因應徵工作而
    將自己所有銀行帳戶提款卡、密碼交付他人使用，所為勢將
    助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟犯罪後業已
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時失慮，致罹刑典，且被害人損失金額亦非被
    告所領取花用，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以鼓勵其自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償，刑法第74 條 第2 項第3 款定有明文，本院爰依前揭
    規定，併諭知被告應向被害人乙○○、甲○○分別支付財產
    上損害新台幣4,078 元、47,008元，此部分並得為民事強制
    執行名義。如被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重
    大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1第1
    項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。再
    被告交予真實姓名、年籍不詳之成年人之上開銀行提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且
    非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、刑法第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
