【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，與如附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之日期犯偽造文書等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號 3所示不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第11條、第
    12條，刑法第53條、修正前刑法第51條第 5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
