【裁判字號】    98,聲,1710
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1710號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（九十五年度重訴字
第五六號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：伊涉違反證券交易法等案件，遭鈞院
    限制出境已逾三年。其間，伊於臺灣及斯里蘭卡地區之事業
    ，因伊無法出國至斯里蘭卡處理子公司重要事宜，以及無法
    前往日本及其他外國客戶處爭取訂單及其他簽約，致使伊事
    業遭受重創，亟待伊出面處理。查本件訴訟已於民國九十八
    年六月二十三日審理終結，已無未能按時應訊、妨礙訴訟進
    行之虞，再者伊之事業重心、親人均在臺灣，並無棄保潛逃
    之虞，續為限制出境，恐與憲法之比例原則相違，是以鑑於
    伊於斯里蘭卡之事業因本案致使諸多重要事務無法決斷，延
    宕已久，確實需要伊親自前往處理，且相關矽晶產品研發漸
    有成果，外國客戶積極諮詢，亟待伊前往說明，爭取訂單，
    以全公司生計，懇請鈞院解除伊限制出境，以利權益等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同。
三、查聲請人即被告甲○○前於九十五年四月二十一日經檢察官
    提起公訴移送本院審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑
    重大，惟無羈押必要，乃指定新臺幣一百萬元之保證金，並
    諭知限制住居及限制出境在案。而被告所涉犯違反證券交易
    法等案件，業經本院於九十八年七月三十日判處有期徒刑拾
    年，則衡諸被告或檢察官日後將就本案提起上入，及被告將
    來有罪確定後確能到案執行，均有待被告在場始得順利進行
    ，非對被告為限制出境之處分，顯難進行審判及執行，尚無
    解除限制出境之理。更況被告雖稱國外事業亟待出境親自處
    理等情，惟並未具體陳明及提出相關證據釋明其有何事務必
    須出境親自處理；又被告上開所指縱屬事實，亦無證據證明
    其有出國之急迫性及必要性。是斟酌上開各情，為保全本案
    審判之進行及刑罰之執行，本院認被告犯罪嫌疑重大，且仍
    有繼續限制出境之必要，對聲請人續予限制出境，尚與比例
    原則無違。被告聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                審判長法  官  劉煌基
                      法  官  賴淑美
                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官   吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
