【裁判字號】    98,審司,591
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第591號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任敏升國際企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相對人敏升國
際企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人敏升國際企業有限公司負擔。
    理      由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。又上開規定，於
    有限公司準用之，亦為公司法第108條第4項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人敏升國際企業有限公司（下稱敏
    升公司）董事徐偉俊已於民國94年9月1日死亡，相對人迄未
    依法選任新法定代理人，致無法製作敏升公司之營業稅違章
    處分書，前經案外人財政部台北市國稅局向本院聲請選任臨
    時管理人，經本院以95年度司字第174號選任聲請人為臨時
    管理人，聲請人因故不在國內，無法擔任該職，提出抗告獲
    准，嗣經95年度抗字第373號改選案外人林僅順會計師為臨
    時管理人，然卻經96年度抗字第373號註銷臨時管理人在案
    ，故現相對人以無人可代行公司董事職權，爰以利害關係人
    身分，聲請選任聲請人為相對人之臨時管理人，代行董事職
    務等語。
三、經查，相對人敏升公司之董事已於94年9月1日死亡，有聲請
    人提出之個人戶籍資料查詢清單在卷可稽。又敏升公司除徐
    偉俊外，尚有股東甲○○及徐敏升2人，其出資額分別為新
    台幣（下同）52,200,000元、1,000,000元，亦有敏升公司
    之變更登記表附卷足憑。再者，本院前以95年度司字第174
    號裁定認甲○○適合擔任相對人之臨時管理人，聲請人現已
    有擔任之意願，參以敏升公司前臨時管理人既經註銷，迄今
    復未選任新法定代理人，堪認敏升公司已無法正常運作，而
    有受損之可能，本院審酌甲○○之出資額，且為徐偉俊之配
    偶，應有正常智識能力處理相對人敏升公司之事務，且其有
    擔任臨時管理人之意願，認由甲○○擔任敏升公司之臨時管
    理人為適當。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
