【裁判字號】    98,簡,2932
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第629號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人物，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    並補充、更正如下：
  (一)被告乙○○所侵占之支票，係於民國九十一年五月間，取得
    甲○○所交付「永鴻模具實業股份有限公司」所簽發，發票
    日為九十一年十二月五日、面額新臺幣四十七萬五千元之支
    票一紙。
  (二)被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑
    庭會議決議可資參照。查刑法第三十三條第五款由：「主刑
    之種類如左：．．．五、罰金：一元（銀元）以上。」修正
    為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」。依修正後刑法第三十三條第五款規定
    ，刑法第三百三十五條第一項之罰金刑方面，最低均應罰新
    臺幣一千元。比較後，因修正前最低罰金金額為銀元十元即
    新臺幣三十元，修正後則為新臺幣一千元，以被告行為時關
    於罰金刑量刑之規定對其較為有利。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。茲
    審酌被告犯罪之動機、目的、侵占之物品內容、對犯行坦承
    不諱，犯罪後態度良好，告訴人亦已具狀表示達成和解，要
    「撤回告訴（本案非告訴乃論之罪，被告與告訴人亦無親屬
    關係）」等情及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。而被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。
    又依被告行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定（現已廢止），就易科罰金折
    算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元
    至九百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前
    段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以
    新臺幣一千元折算一日。參酌九十五年十二月十三日至同年
    月十五日臺灣高等法院及其所屬法院刑事法律座談會研討結
    論，易科罰金折算標準可於量刑後再割裂比較適用。經比較
    ，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。是以依此比
    較後結果諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。又被告係於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於該條例
    施行後之九十六年十二月三十一日前自動歸案接受審判，不
    得依該條例減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項，九十四年二
    月二日修正公布前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一、九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     98     年    7    月    30   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
