【裁判字號】    98,審訴,3501
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3501號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟陸佰壹拾壹元及其中新台幣
肆拾玖萬壹仟捌佰參拾伍元自民國九十八年六月四日起至清償日
止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定條款第25條約定，本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國91年5 月間向原告申請信用卡，
    領用卡號0000000000000000之威士信用卡、00000000000000
    00之萬事達信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於每月繳款截止日前清償，逾期則依信用卡約定條款
    第15條第3 項約定給付按年息19.97%計算之利息，並依信用
    卡約定條款第16條第1 項按被告未繳清之金額依類計收違約
    金，本件應繳金額在新台幣（下同）200,001 元以上者，其
    違約金為4,000 元。詎被告自98年4 月起即未依約清償，依
    信用卡約定條款第23條第1 項約定，被告已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，尚積欠513,611 元（其中消費款491,83
    5 元、手續費2,032 元、已到期利息15,744元、違約金4,00
    0 元）未償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢、消費明細表、欠
    款彙整資料表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
