【裁判字號】    98,聲,1595
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4號
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1147號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件二編號一、二、五所示之罪應執行有期徒刑貳
年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附件一所示之案件，
    經法院先後判處如附件一所示之刑確定在案，爰依刑法第53
    條、第51條第5 款之規定，聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而所謂裁判確定前犯數罪，係指二
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要；對
    於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複
    裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背
    法令，對於後裁定，得提起非常上訴；數罪併罰有二裁判以
    上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁
    判確定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪
    係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已
    裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但
    因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執
    行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單
    獨執行，最高法院著有33年非字第19號、68年台非字第50號
    及72年台非字第47號判例可資參照。
三、經查：
（一）本案受刑人所犯如附件一編號1 所示之罪，係經臺灣板橋
      地方法院於97年2 月15日以96年度訴字第3479號刑事判決
      判處有期徒刑1 年，於97年3 月11日寄存送達受刑人戶籍
      地住所，自同年3 月22日生效，至同年4 月2 日（含在途
      期間2 日）上訴期滿，惟其卻遲於同年4 月11日始提出上
      訴，經臺灣高等法院於同年5 月30日以97年度上訴字第21
      42號刑事判決以上訴不合法判決駁回上訴，經受刑人上訴
      ，再由最高法院於同年8 月21日以97年度台上字第3952號
      刑事判決以上訴不合法判決駁回上訴等情，業經本院調取
      該案全部卷宗核閱屬實。故受刑人不合法之第二審上訴，
      與未經上訴無異，其判決確定時日，當非第二審判決之日
      ，應溯及於第一審判決上訴期間屆滿之日，故該罪確定日
      期即為第一審判決上訴期間屆滿之日97年4 月2 日，聲請
      意旨認該案係於97年8 月21日始行確定，要有誤會。是受
      刑人所犯如附件一編號1 所示之罪，其最後事實審及確定
      判決之法院、案號、判決日期及確定日期，自應更正如附
      件二所示，合先敘明。
（二）受刑人所犯如附件二編號1 、2 、5 所示之犯行，分別係
      在96年7 月3 日、96年11月20日、97年1 月12日所犯，均
      係在如附件二編號1 、2 、5 所示之犯行判決確定前所犯
      ，業經本院調閱該等案件全案卷宗核閱無訛，且有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可查，揆諸前揭說明，本院自
      應就受刑人此部分犯行定應執行之刑。
（三）受刑人所犯如附件二編號3 、4 所示之犯行，其犯罪時間
      分別為97年7 月7 日及同年7 月10日，均係在如附件二編
      號1 所示犯行確定之日即同年4 月2 日後所犯，業經本院
      調閱該案件全案卷宗核閱無訛，揆諸前揭說明，受刑人此
      部分犯行當不得與如附件二編號1 、2 、5 所示之犯行併
      定執行刑。又受刑人如附件二編號3 、4 所示之犯行，業
      經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第3830號刑事判決分別
      判決有期徒刑1 年、1 年，並定應執行之刑1 年10月確定
      ，業經本院調閱該案全案卷宗核閱無訛，揆諸前揭意旨，
      本院就此2 罪亦不得再重複定應執行之刑。
四、綜上，聲請人聲請就受刑人如附件二編號1 、2 、5 所示之
    犯行定應執行之刑，為有理由，爰依法定應執行刑如主文第
    一項所示。另受刑人如附件二編號3 、4 所示之犯行，不得
    與如附表1 、2 、5 所示犯行重複定應執行之刑，且亦不得
    就已定應執行刑之該2 次犯行單獨重複定應執行之刑，聲請
    人此部分聲請與法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
