【裁判字號】    98,審訴,3591
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3591號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟壹佰肆拾柒元及其中新台幣
肆拾玖萬零陸佰貳拾壹元自民國九十四年六月十一日起至清償日
止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第24條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9 月29日向原告請領信用卡
    ，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約定被告得
    於特約商店記帳消費，但應於繳款截止日前清償或以循環利
    信用方式繳付最低應繳金額，並依信用卡約定條款第15條約
    定自各筆帳款實際墊款日起至清償日止，按年息19.99%計算
    循環信用利息，若被告未於每月繳款截止日前繳足最低應繳
    金額者，因本件請求金額為150,001 元以上，原告依約得自
    被告逾期開始，連續三個月按月加計新臺幣（下同）3,000
    元之違約金，詎被告於93年9 月21日繳款9,000 元後即未依
    約清償，依約定條款第21條、第22條第1 項約定，被告已喪
    失期限利益，截至94年6 月10日止被告共計積欠562,147 元
    （其中消費款490,621 元、循環利息65,226元、違約金6,30
    0 元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出轉催收呆帳戶資料查詢、
    信用卡申請書、信用卡約定條款等件為證，核屬相符，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
