【裁判字號】    98,審訴,2586
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2586號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟肆佰貳拾陸元，及其中新台
幣壹拾伍萬陸仟貳佰玖拾元自民國九十年九月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟貳佰陸拾陸元，及自民國九
十二年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之十四點五計算
之利息，並自九十二年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、約定書第12條
    約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月10日向原告請領信用卡
    使用，領用卡號0000000000000000之MASTER信用卡，依約即
    得於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按
    年息20% 計算之利息。詎被告至90年9 月23日止共計積欠新
    臺幣（下同）159,426 元（消費款156,290 元、利息2,536
    元、其他費用600 元）未給付。被告又於89年10月31日簽訂
    小額信貸申請書，向原告借款67萬元，借款期間自89年10月
    31日起至94年10月31日止，共分60期攤還，利息按年息14.5
    % 計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
    按上開利率20% 加付違約金。詎被告自92年1 月30日後即未
    再按期繳款，本件借款應視為全部到期，尚結欠573,266 元
    及其利息、違約金，迭經催討無效。為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、小額信貸申
    請書、約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               8,040元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               8,220元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
