【裁判字號】    97,重訴,1045
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1045號
原      告  台北縣五股鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃元龍律師
被      告  庚○○
            甲○○
上  1   人
訴訟代理人  粘舜權律師
訴訟代理人  吳茂榕律師
複代理人    乙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上 3人共同
訴訟代理人  蔡欽源律師
訴訟代理人  魏妁瑩律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年七月十七
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項中關於「被告己○○、戊○○、丁○○就繼承
陳啟賢之保證債務部分，於繼承陳啟賢之遺產範圍內，與被告甲
○○連帶給付原告壹仟伍佰陸拾萬元，及自民國九十年六月二十
二日起至清償日止，按年息百分之十二點二五計算之利息，及自
民國九十年六月二十二日起至清償日止」之記載，應更正為「被
告己○○、戊○○、丁○○就繼承陳啟賢之保證債務部分，於繼
承陳啟賢之遺產範圍內，與被告甲○○連帶給付原告壹仟伍佰陸
拾萬元，及自民國九十年六月二十六日起至清償日止，按年息百
分之十二點二五計算之利息，及自民國九十年六月二十六日起至
清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
