【裁判字號】    98,審補,890
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第890號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。又本件訴訟標的價額及應徵第一審裁判費核定如下：
一、按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以
    債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
    之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之
    價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標
    的之價額計算（最高法院97年度第1次民事庭會議決議參照
    ）。
二、經查，本件原告就訴之聲明第1項部分，係依民法第244條第
    1 項規定，訴請撤銷被告丙○○與甲○○間就坐落台北市○
    ○區○○段5小段171地號、應有部分1,428/10,000之土地及
    其上1387建號建物所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之
    物權行為，並塗銷前開房地之所有權移轉登記；而就訴之聲
    明第2項部分，係依民法第244條第4項規定，訴請塗銷被告
    甲○○與合作金庫商業銀行股份有限公司間就前開房地所為
    擔保債權額新台幣（下同）10,800,000元之抵押權設定登記
    。又原告於本件訴訟主張之債權額為5,146,345元（依原告
    所提臺灣桃園地方法院97年度司促字第35572號支付命令計
    算），是依上揭說明，本件訴訟標的價額應核定為5,146,
    345元，應徵第一審裁判費51,985元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
