【裁判字號】    98,審建,184
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第184號
原      告  中央捲門實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，經臺灣士林地方法院移送前來，
本院於中華民國98年7 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟捌佰壹拾貳元及自民國九十
八年六月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2 月份將南港專案汐止高架
    鐵路新建工程汐止車站之甲種不銹鋼電動防火鐵捲門工程，
    另於95年3 月份將中和MIT 三期廠房新建工程之鐵捲門工程
    發包予原告承攬施作，原告均已施作完成，惟被告就上開第
    一項工程尚結欠工程款新臺幣（下同）78,615元，第二項工
    程尚結欠工程款500,197 元，共結欠578,812 元未清償，迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)被告應給
    付原告57 8,812元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出協力廠商工程合約書、協
    力廠商工程簡約、請款明細表等件為證，核屬相符，被告已
    於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之
    規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依系爭工程合約請求被告給付工程款578,812 元
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年6 月27日起算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
