【裁判字號】    98,審聲,694
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第694號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日受讓原債權人
    奇異資融股份有限公司對相對人甲○○之債權及其擔保暨其
    他從屬權利，聲請人先債權讓與通知函寄送相對人之戶籍所
    在地為有關債權移轉事實之通知，經郵務機關加註「招領逾
    期」遭退，嗣後再次申調相對人戶籍謄本並於民國98年4月
    20日寄發前開債權讓與通知函，再次遭郵務機關加註「招領
    逾期」退件，顯見相對人應為送達之處所不明，致使聲請人
    無法行使債權，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於98年
    4月20日以雙掛號信函通知相對人，經郵政機關送達至相對
    人所設籍之臺北市○○○路215巷10號2樓，經記載「招領逾
    期」而退回，有聲請人提出債權讓與證明書及執行名義、債
    權讓與通知書、退回信封（以上均影本）與相對人戶籍謄本
    可佐。經本院函詢台北市政府警察局信義分局，經該局派員
    查訪結果，相對人已無居住於戶籍地之事實，有該局北市警
    信分刑字第09831796800號函可憑，顯見相對人有不知其真
    正住居所之情事，核與首揭法條規定相符，聲請人之聲請應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
