【裁判字號】    98,聲,1802
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1802號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲明人因即被告因違反證券交易法等案件（九十五年度重訴
字第五六號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：伊本身在臺灣經營事業，根留臺灣，
    必須出境洽公或關心小孩在加拿大就學、寄宿家庭等事宜，
    均屬短暫停留後即回臺灣經營事業，不可能長期滯留國外不
    歸，且本案已至辯論終結階段，更無可能在國外進行湮滅、
    偽造、變造證據之行為，如要保障審判執行之得以進行，具
    保已足以達到目的，實無限制聲請人出境之必要，為此聲請
    解除限制出境之處分，以維權益等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同。
三、查被告甲○○前於九十五年四月二十一日經檢察官提起公訴
    移送本院審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，惟
    無羈押必要，乃指定新臺幣二十萬元之保證金，並諭知限制
    住居及限制出境在案。又其所涉違反證券交易法等案件，業
    據本院於九十八年七月三十日判處有期徒刑八年，則考量被
    告或公訴人將來可能會向法院提起上訴，又或其有罪確定後
    確能到案執行，均有待被告在場始得順利進行，非對被告為
    限制出境之處分，顯難進行審判及執行。且被告所指必須出
    境洽公或出境處理小孩在加拿大就學、寄宿家庭事宜等情，
    並未具體陳明及提出相關證據以資釋明；縱被告上開所指均
    屬事實，亦無證據證明其有出國之急迫性及必要性。是斟酌
    上開各情，為保全本案審判之進行及刑罰之執行，本院認被
    告犯罪嫌疑重大，且仍有繼續限制出境之必要。被告聲請解
    除限制出境，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                  審判長法  官  劉煌基
                        法  官  賴淑美
                        法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
