【裁判字號】    98,司票,16469
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16469號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人金晶雅股份有限公司間聲請本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、請提出相對人公司之最新變更事項登記卡及其法定代理人最
    新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
三、請釋明正確之利息起算日（本票載有到期日，利息應自到期
    日起算）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
