【裁判字號】    98,審重訴,460
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第460號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌佰萬元，及自民國九十五年十月十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌萬零貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請
      求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
      不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明
      文。查原告聲請本院對被告發支付命令，惟被告於民國98
      年4月8日合法提出異議致視同起訴，原告聲請狀中係請求
      被告給付原告新臺幣（下同）8,000,000元，及自支付命
      令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；嗣於98
      年5月18日準備書狀擴張利息起算日為自95年10月13日，
      核其利息起算日之變更，請求之基礎事實並未改變，且其
      變更係屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，核無
      不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於95年10月13日共同向原告借款8,00
      0,000元，並由被告丙○○提供坐落於臺北市○○區○○
      段三小段465地號、同區段1234建號建物設定不動產抵押
      權及面額為8,000,000元之本票為擔保予原告，斯時被告
      言明借款期間2個月，詎料屆期不為清償，屢經催討均置
      之不理，上開不動產亦為他債權人聲請強制執行，為此爰
      依消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任
      ，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、本票、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證
      明書、土地及建物謄本等件為證。被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。又遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息，民法第233條第1項定有明文。從而，原告依消
      費借貸契約之法律關係請求被告給付原告8,000,000元，
      及自95年10月13日日起至清償日止，按年息5%計算之利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
