【裁判字號】    98,婚,201
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第201號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳為祥律師
複代理人    黃瑞真律師
            何盈蓁律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年7月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國71年10月2日結婚，婚後同
    居於台北市○○街45巷2號7樓，育有一子林哲巽，現已成年
    。原告父母本來居住高雄，嗣原告父親於89年2月間去世，
    母親林陳金月於90年中來台北同住，約三個月，即要求搬回
    高雄，且不願意說明原因；91年5月間原告聘請印尼女傭來
    台，遂再次接母親北上同住，惟半年後，母親又再度要求搬
    回高雄，原因依然不明。於母親返回高雄居住後，原告大姊
    林毓秀始陸續從印尼外傭處得知，被告曾經虐待原告母親，
    計有：（一）原告母親林陳金月生於民國7年2月20日，於90
    年間與兩造同住時，已經高齡83歲，並患有續發性帕金森氏
    病症及其他諸多病痛，行動不便，不料被告竟不當限制原告
    母親使用浴室，甚至用水潑原告母親。（二）被告嫌原告母
    親行動太慢，常以手指用力戳原告母親，致其身上多處淤黑
    ，並曾故意用腳踢踩其拖鞋後跟。（三）強拉原告母親雙手
    浸泡辣椒，或將其雙手包住，甚至晚上睡覺時用鞋帶捆綁其
    雙手，防止其用手摸嘴巴。（四）因原告母親牙齒掉光，嘴
    巴有習慣性咬合動作，致發出聲響，被告竟用膠帶黏住其嘴
    巴，防止其發出聲響。（五）被告曾於雨天強制原告母親到
    樓頂陽台不斷走路移動，並禁止女傭幫原告母親打傘，致其
    全身淋濕。（六）每天強迫原告母親上住處樓頂活動一小時
    ，並刻意將椅子拿走，樓梯門反鎖，不准原告母親下樓上廁
    所，原告母親曾因而拉屎在褲內。（七）冬天清晨出奇不意
    掀原告母親的棉被，並斥令其起床。（八）稍不順心即以抹
    布丟擲原告母親，並曾用手扭傷原告母親的鼻子、耳朵等處
    ，致其身體上多處淤傷。（九）規定只能使用臥室內的便桶
     解便，不能使用廁所馬桶；在客廳只能坐木凳，不能坐沙
    發；規定必須講國語，不能講台語，強迫用國語唸報紙等情
    。原告為職業攝影家，需長年在外工作，致被告有機會對原
    告母親為虐待，復因原告母親個性溫和，不願夫妻失和，一
    再隱瞞，原告於一、二年後始悉上情，至感震驚，無法再與
    被告維持婚姻關係，曾數度與被告協談離婚，遭被告拒絕，
    不得已乃提起本件訴訟，兩造婚姻有重大破綻，已經無法維
    繫，請求依民法第1052條第2項規定，判決兩造離婚云云。
三、被告雖未於言詞辯論終結期日到場，但曾於庭訊否認有起訴
    狀所指虐待情事，辯稱：（一）被告照顧老人家，認為要活
    就要動，所以會按排老人家活動，督促老人家運動，但被告
    都在一旁看著，不可能會讓老人家跌倒；又因為老人家骨格
    不太好，希望她能多曬一點太陽，通常頂樓活動不會超過一
    小時，因為老人家也要休息、上廁所，頂樓活動時有包尿褲
    ，不舒服可以隨時更換，並沒有樓梯反鎖的事。（二）兩造
    家浴室門本來是可以鎖，但是因為有老人家同住，所以被告
    洗澡遂沒有鎖門，讓原告母親可以自由出入。原告母親北上
    同住期間，原告經常不在家，被告提心吊膽地照顧婆婆，當
    時小孩在唸國中，我們生活狀況孩子都知道。至於原告所指
    被告曾有一次拿蓮蓬頭沖原告母親之事，事實上是，當天上
    午被告要去仁愛醫院看氣喘病正在浴室洗澡，原告母親要衝
    進來，被告說等穿好衣服再進來，原告母親仍然衝進浴室，
    還用惡言罵被告，當下被告覺得原告母親怎麼講不懂，一時
    之間便拿起蓮蓬頭沖原告母親，但被告覺得自己錯了，為此
    原告還動手打被告，把被告眼鏡都打壞了，還拿被告的頭去
    撞水泥牆，被告還有去報警等語。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張被告於多年前虐待原告母親之事實，為被告否認，
    原告乃提出證人印傭錄影光牒及譯文為證，並聲請傳訊證人
    林毓秀、丙○○。
（一）按證人所為之證言，係供證據之用，貴在陳述自己經歷之
      見聞，故證人所陳述者，必為自己所經歷過去之具體事實
      ，並非要證人對於具體事實加以判斷，且證人所陳述之事
      實，僅為其主觀認識之報告，未必與事實相符，其證言之
      證據力如何，法院得自由心證判斷之。本件證人林毓秀於
      98年3月26日到庭證稱：91年11月28日弟弟（原告）把媽
      媽帶回高雄，我發現媽媽身上很多瘀傷，我問媽媽，媽媽
      說在台北受到虐待，說每天早上要到樓頂曬太陽，走路不
      能停下來，要一直走，停下來被告會大聲喊說怎麼沒走，
      快點走；有一次被告把外傭支開，單獨與我母親在樓頂上
      ，問我母親說什麼是天使妳知道嗎？我母親說不知道，被
      告就說妳就從樓頂跳下去就知道了，我媽媽說如果我這樣
      做，妳就有罪。又據外勞說被告在母親走路時，會用手戳
      媽媽背部，說"快一點""快一點"，母親身上瘀傷是回來當
      天我看到的，洗澡時背部也看得到，第三天我就帶她去驗
      傷等語，並提出陳中柱外內科醫院年驗傷診斷書為證。查
      證人林毓秀所陳述者，並非其自己所經歷之事實，而係轉
      述原告母親或外勞所傳達之部分內容，其中不乏原告母親
      及外勞之主觀感受及認識，且未必與事實相符，其證言能
      否作為證據之用，已有疑議。再者，本院細譯證人林毓秀
      所提出之驗傷診斷書，查受驗人林陳金月係於91年11月30
      日下午2時10分到該醫院接受檢驗，檢查結果為：正面部
      分，雙手有三處瘀血，致傷之原因為打撲傷，推定受傷時
      間為91年11月25日下午，至於背面部分，並無任何受傷瘀
      血之記載等情，不得推定係被告所造成。
（二）次按人證為證據方法之一，以證人之證言，供證據之用，
      非證人到場，不能達此目的；故證人有依法於期日到場之
      義務。又證人陳述所知事實，除符合民事訴訟法第305 條
      第2項、第3項之規定得以書狀陳述外，應以言詞陳述，且
      須命其具結，法院始能就其所為證言斟酌能否採用；倘證
      人未經法院訊問，或未依法提出陳述書狀，自非屬於合法
      之人證（最高法院95年度台上字第2547號裁判意旨參照）
      。本件原告就所主張各項，雖提出對印傭WARYADI之訪談
      錄影光碟及譯文為證，惟該印傭已於97年4月9日返回印尼
      ，本院無從命其具結，亦不能令其言詞陳述，而本件錄影
      光牒復未經兩造會同證人於公證人前作成陳述書狀，尚不
      得採作證據。再查，證人丙○○僅為印傭WARYADI之訪談
      光碟拍攝製作之人，其到庭證述拍攝情狀，縱證人以拍攝
      紀錄片之角度，主觀上認為印傭是單純陳述事實，而選擇
      相信所述為真實，然證人丙○○並非在場見聞之之，其之
      證言，仍不得作為證據。
（三）綜上，原告主張被告虐待原告母親之事實，不能認為真實
      。
五、又有民法第1052條第1項所列舉10款判決離婚事由以外之重
    大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
    由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。而所謂有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年
    修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積
    極破綻主義。而且關於「難以維持婚姻之重大事由」，其判
    斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。又所稱「難以維持婚姻之重大事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定
    有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，反足破壞婚姻秩
    序，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合。因此，倘該重
    大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度
    ，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責
    程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之
    一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度台
    上字第115號裁判要旨參照）。本件兩造夫妻於婚後原本相
    處融洽，並育有一名子女，現已成年，惟自七、八年前原告
    父親過世，母親從高雄北上與兩造同住後，原告因工作關係
    ，經常不在家，請外勞協助照顧年邁寡母，被告則需承擔老
    人照顧之主要責任。兩造因照顧老人之理念不同，又缺乏溝
    通，且三口之家住宅頓時需容納五人居住，生活空間規劃調
    整確實不易，衝突在所難免，縱有婆媳相處問題，亦屬情理
    之常。兩造之子林哲巽到庭證稱：我國中之前，兩造相處融
    洽，七年前我讀國中時，奶奶搬過來一起住，就發生問題，
    媽媽有盡到照顧義務，只是兩造對照顧認定意義不同。母親
    照顧奶奶的方式，很堅持自己的看法，母親也很努力照顧奶
    奶。父親覺得母親照顧方式有問題，不洽當，所以要奶奶回
    高雄住。父親的工作是攝影師，一個月有15到20天在家，其
    他時間回高雄照顧奶奶。現在，兩造互動很少，父親單方面
    排斥母親，母親嘗試與父親溝通，但結果不佳，父親認為母
    親虐待奶奶，無法接納母親等語（參見本件98年1月20日筆
    錄），堪認兩造雖因原告母親北上同住期間，兩造確因照顧
    老人問題，夫妻感情變壞，惟尚難認定被告有虐待原告母親
    之情事。本院認為婚姻乃以一夫一妻終生廝守為目的，夫妻
    是感情結合，更是道義結合，本應相互扶持，兩造夫妻原本
    感情融洽，被告縱有婆媳相處議題，然原告未能扮演協調緩
    頰之橋樑角色，亦未見原告有給予被告適當的情緒支持。家
    庭為一感情系統，是人倫之基礎，維持家庭美滿幸福，是全
    體家庭成員共同之責任。兩造婚姻發生破綻，夫妻感情破裂
    ，兩造及其他家庭成員均有責任共同重建家庭。本院審酌兩
    造目前關係雖較為疏離，但與孩子林哲巽仍同居一處，生活
    上仍有連結；被告希求維繫一個完整家庭，且兩造之子林哲
    巽亦不願父母離婚，基此，兩造婚姻瑕疵非無修復之望，從
    而，原告主張有維持婚姻之重大事由請求離婚，為無理由，
    應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
