【裁判字號】    98,審重訴,690
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第690號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  童玉鈴
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰拾貳萬元，及如附表所示之利息及
違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬仟伍佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之房屋貸款契約書第
    18條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國96年12月26日向伊借款新臺幣（
    下同）632 萬元，借款期間自96年12月26日起至116 年12月
    25日止，利息約定(1)自96年12月26日起至97年6 月25日止，
    按年息2.55% 固定計付。(2)自97年6 月26日起至98年12月25
    日止，按原告指數型房貸基準利率加年息0.27% 計付。(3)自
    98年12月26日起至清償日止按原告指數型房貸基準利率加年
    息0. 91%計付，嗣隨原告指數型房貸利率調整隨同調整，並
    約定自貸放日起前24個月繳付利息，自98年12月26日起按月
    攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即
    視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    各按上開利率之10 %，逾期超過6 個月者，其超逾部分另按
    上開利率之20 %加付違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳
    至97年4 月26日，其後即未依約清償，依約其所負債務應視
    為全部到期，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出之房屋貸款契約
    書及放款帳卡、指數型房貸基準利率等件為證，核屬相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主
    張已堪認為真實。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
