【裁判字號】    98,交易,143
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4422號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月29日下午9 時10
    分，駕駛車牌QY3 －919 號機車，沿臺北市○○○路由北往
    南方向行駛，途經臺北市○○○路○段308 巷前，應注意汽
    車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且其行駛時
    ，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形，天候雨、夜間無照明、柏油路面無缺陷及障礙物、視
    距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，而撞
    及行人穿越道上之告訴人即行人甲○○○，致告訴人受有頭
    部外傷併顱內蜘蛛網膜下腔出血、頸椎狹管症併中央脊髓症
    候群及肢體挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年7 月27日庭訊
    表明撤回告訴之意旨，並當庭提出撤回告訴狀，有其撤回告
    訴狀、本院前開筆錄附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
