【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，就已經判決確定
之罪聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第157 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、編號2 之罪，均減刑詳如附表編號1、
編號2 所載，並與附表編號3 所犯之罪已減處之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間各犯如附表所示之罪，經
    附表所示各法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 、編號2 之罪，其犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請定其應執行之刑。
三、經本院審核，認(一)減刑部分：附表編號1 、編號2 所示之罪
    ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應予准許；附表編號3 之罪，業經該附表所示之確
    定判決依法減刑在案。(二)定應執行之刑部分：附表編號1 、
    編號2 減得之刑，與編號3 所示之罪已減處之有期徒刑部分
    （不含已減處之併科罰金部分），合於數罪併罰定應執行之
    刑之規定，故依法定其應執行之刑如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
