【裁判字號】    98,審保險,92
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第92號
原      告  乙○○
訴訟代理人  唐月妙律師
被      告  英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司(原美商
            美國人壽保險股份有限公司台灣分公司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、經查，依兩造所簽訂之美國人壽常青傷害保險第33條約定「
    因本契約涉訟者，同意以要保人住所所在地地方法院為第一
    審管轄法院。」，足見兩造已有因保險契約涉訟管轄法院之
    合意，依首揭說明，原告自應向要保人住所地臺北縣永和市
    所在地法院即臺灣板橋地方法院起訴，本院並應加以尊重。
    原告逕向本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
