【裁判字號】    98,簡,2758
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13326號），本院判決如下：
    主      文
乙○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。綠加利股份有
限公司BC/EC申請書暨同意書貳張上偽造之「甲○○」簽名各壹
枚均沒收。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。綠加利
股份有限公司BC/EC申請書暨同意書貳張上偽造之「甲○○」簽
名各壹枚均沒收。
    事      實
一、乙○前因妨害投票案件，經臺灣新竹地方法院以93年度簡上
    字第87號判處有期徒刑4月，褫奪公權2年確定，於民國94年
    6月9日易科罰金執行完畢。緣乙○與丙○○同為於綠加利股
    份有限公司（下稱「綠加利公司」）從事直銷工作之會員，
    為圖加入該公司另一名會員甲○○於新加坡所開立之分公司
    ，成為該組織之成員，竟與丙○○共同基於行使偽造私文書
    之犯意聯絡，於97年11月18日，由乙○在其新竹縣橫山鄉大
    山背20號住處分別為自己及丙○○填寫綠加利股份有限公司
    BC/EC申請書暨同意書各1張，未經甲○○之同意，即於上開
    申請書之介紹人填寫欄中記載甲○○之會員號碼、姓名、身
    分證統一編號、登錄地址及電話號碼，復於介紹人簽章欄內
    偽造甲○○之簽名各1枚，用以表示經甲○○介紹並同意將
    渠等納入個人行銷組織之意。完成上開偽造之申請書暨同意
    書後，再委由不知情之彭桂枝轉交位於臺北市中正區○○○
    路○段66號36樓之綠加利公司申請登錄藉以行使之，足生損
    害於甲○○及綠加利公司對於會員入會登記管理之正確性。
    嗣因甲○○於97年11月24日即其新加坡分公司開幕當日，欲
    向綠加利公司洽辦伊原先安排加入之60名會員申請程序時，
    經綠加利公司告知，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理      由
一、上開事實，業據被告乙○、丙○○於偵查中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○指訴情節相符，復有綠加利公司BC/EC申請書
    暨同意書2張、綠加利公司會員登錄同意書2紙、會員申請書
    暨同意書受理單1張（見98年度偵字第13326號卷第6至10頁
    ）及告訴人新加坡分公司組織系列圖影本1份（見98年度他
    字第3955號卷第23頁）在卷可稽，足徵被告前開出於任意性
    之自白與事實相符，而足堪採信。又被告二人偽造上開申請
    書暨同意書，影響告訴人於綠加利公司從事傳直銷之營業利
    益，並使綠加利公司關於會員入會登記管理事項發生不正確
    之結果，自足以生損害於告訴人及綠加利公司。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪，其偽造署押為偽造私文書之階段行為，而偽造不
    實文書後復持以行使，偽造之低度行為為嗣後行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告丙○○以自己共同犯罪之意思
    ，事先同謀，而推由被告乙○實施犯罪，二人皆為共同正犯
    （司法院大法官會議釋字第109號解釋意旨參照）。又被告
    等利用不知情之彭桂枝行使偽造之申請書暨同意書，為間接
    正犯。查被告乙○前有事實欄所載之前案執行完畢情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審
    酌被告2人未經同意即冒用告訴人名義申請進入他人營業組
    織，以求共享營業利益，影響被冒用之告訴人權益難謂輕微
    ，且本件告訴人所開立之分公司位於新加坡，因被冒用之事
    返台處理之時間、財力之耗費，已生一定程度之損害，惟兼
    衡被告犯罪之動機、目的部分在於增加告訴人之業績，且誤
    以其行為為該公司內部之普遍作法，犯罪時之主觀惡性非深
    ，暨犯後均坦承犯行，深表悔悟等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告丙○○前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於本件中參與程度較低，或因一時失
    察而為本件犯行，經此偵、審教訓，應知警惕，當無再犯之
    虞，本院因認對被告丙○○所處之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。綠加利股份有限公司BC/EC申
    請書暨同意書2張中介紹人簽章欄偽造之「甲○○」簽名各1
    枚，應依刑法第219條規定宣告沒收；至該申請書本身已提
    出交予綠加利公司，已非被告所有之物，爰不為沒收之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第210條、第216條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第219條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
