【裁判字號】    98,簡,2646
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯「收受人簽章」欄上
所偽造之「乙○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月4 日下午4 時33分許，騎乘車牌號碼
    CJO -978號機車，行經臺北市○○區○○街與信安街口，因
    違規左轉遭交通警察欄下盤查，詎甲○○為避免遭警舉發交
    通違規，竟冒用乙○○名義，在臺北市政府警察局掌電字第
    A01WMC421 號之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單存根聯「收受人簽章」欄（聲請書誤載為「被通知
    人收執聯」欄）偽造乙○○簽名1 枚，表示乙○○業已收受
    該通知單，再將之交還予警員收執，足以生損害於乙○○本
    人權利及臺北市政府警察局對於交通事件管理之正確性。
二、上揭事實業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，且經證人乙○
    ○證述在卷，並有臺北市政府警察局發發違反道路交通管理
    事件通知單存根聯及臺北市政府警察局信義分局98年7 月17
    日北市警信分交字第09831810400 號函附卷可稽，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書，最高法院
    83年台上字第6631號判例意旨可資參照。查本案被告在臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯「收
    受人簽章」欄偽造乙○○簽名1 枚，表示乙○○業已收受該
    通知單，並將之交還交通警員收執而行使，核其所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署
    名之行為，為偽造私文書之部分行為；被告偽造私文書之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告避免遭警方舉發交通違規，即漠視法令冒用他人名義簽收
    舉發單，任意破壞文書信憑性，侵害本人權利，行為有所不
    該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，復參酌其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、查本案舉發違反道路交通管理事件通知單為一式二聯（通知
    聯及存根聯），均無複寫功能，受通知人僅需在存根聯上之
    「收受人簽章」欄簽名交回，並無須於通知聯上簽名表示收
    受之意等事實，有臺北市政府警察局信義分局98年7 月17日
    北市警信分交字第09831810400 號函在卷可查。而被告在臺
    北市政府警察局掌電字第A01WMC421 號之臺北市政府警察局
    發發違反道路交通管理事件通知單存根聯「收受人簽章」欄
    所為之乙○○簽名1 枚，係屬偽造之署名，業如前述，自應
    依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
