【裁判字號】    98,審補,885
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第885號
原      告  財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求債務人異議之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）壹仟佰萬元，應徵第一審裁判費壹拾貳萬陸仟肆佰元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
