【裁判字號】    98,簡,2630
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27320
號），嗣於本院審判程序中，被告自白犯罪，本院逕以簡易程序
判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○於本院之
    自白（見本院民國98年7月3日審判筆錄）外，其餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌被告與告
    訴人乙○○平日之關係，二人交惡後，被告以電話恐嚇告訴
    人之犯罪動機、目的、手段，告訴人因之受有一定程度損害
    ，及被告犯罪時所受刺激、被告智識程度、品行，暨於偵訊
    時否認犯罪，迄本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
