【裁判字號】    98,親,38
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第38號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  甲○○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年7月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：被告與訴外人傅龍山為夫妻，惟兩人並無子
    嗣，遂於民國39年間將原告抱來扶養，並登記原告為被告與
    傅龍山之親生女。至原告年滿20歲時，因親生父母要移民美
    國前來相認，希望原告認祖歸宗，原告始知非被告與傅龍山
    所親生，則原告是否為被告親生女兒，對原告之權利義務有
    所影響，亦即原告在私法上地位有受侵害之危險，自有提起
    確認親子關係不存在之訴必要，以除去私法上地位不安之狀
    態。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：原告確非被告所親生，同意法院以判決確認等語
    。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台灣大學醫
    學院附設醫院98年4月30日診字第980039009號診斷證明書及
    台大醫院基因醫學部98年4月28日血緣鑑定報告書等件為證
    且為被告所不爭執，而依據前開血緣鑑定報告書之檢驗結果
    ：本系統之總排除能力（Probability of Exclusion）為
    0.0000000，可排除血緣關係之DNA點位為D8S1179、D13S317
    、D16S1338、D2S1388、D19S433及vWA，根據以上分析結果
    ，可以排除甲○○○與乙○○○之血緣關係等情，堪認兩造
    間並無真實血統聯繫。從而，原告訴請確認兩造間親子關係
    不存在，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
