【裁判字號】    98,審訴,3527
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3527號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬元及自民國九十八年四月五
日起至清償日止，按年息百分之三點一八五計算之利息，並自民
國九十八年五月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟壹佰壹拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第14條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人興寶節能科技股份有限公司（下稱興
    寶公司）以訴外人吳添福及被告為連帶保證人，於民國97年
    9 月25日向原告申請借款額度為新臺幣（下同）1,000 萬元
    ，約定自97年9 月25日起至98年9 月25日止循環動用，每筆
    借款期間4 個月，按月付息，本金屆期清償，利息按原告定
    儲指數利率加年息2.075%機動計付，依授信約定書第5 條及
    特別商議條款第1 條第2 款約定，如未按期清償或立約人票
    據有退票未經清償或到期未能兌現，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，逾期清償部分，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以
    上者，其超過六個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎
    訴外人興寶公司截至98年2 月24日止已有三十九張退票，其
    中未清償註記三十八張，且於98年2 月27日經公告拒絕往來
    尚未解除，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金28
    4 萬元及其利息、違約金未清償，被告為連帶保證人，應負
    連帶清償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、
    第一類票據信用資料查覆單、定儲指數利率變動表、放款帳
    務資料查詢單等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法
    第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
