【裁判字號】    98,審訴,1774
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1774號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰零貳萬貳仟貳佰伍拾捌元，及自民國
九十八年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）被告前向原告陳稱其財務困難，欲向訴外人誠泰商業銀行
      東台北分行申請貸款，遂拜託原告擔任本次貸款之保證人
      ，原告亦應被告之請求。詎料，被告竟拒不償還貸款，嗣
      原告收受訴外人誠泰商銀行東台北分行之催告書，原告遂
      以其保證人身分每一期繳付161,630 元，共計繳付7 期，
      總金額達1,131,410 元，為被告償還上揭積欠之部分貸款
      。
（二）被告又向原告稱其積欠台北市稅捐稽徵處93年度、94年度
      及95年度共計3 年之地價稅，及因逾限加徵滯納金，每年
      各17,392元，總計達90,848元，原告亦答應被告再次借款
      予被告。
（三）被告持有訴外人中國信託商業銀行之信用卡並申貸信用卡
      簡易通信貸款，因被告並未如期繳付應繳之款項，中國信
      託商業銀行遂於97年11月14日以台灣士林地方法院97年度
      民執春字第49834 號強制執行事件，指封被告所有之不動
      產。被告再次向原告陳稱財務窘迫，原告見被告確實有財
      務問題，遂應其請求再次於97年12月9 日為被告代償其積
      欠訴外人中國信託商業銀行之款項共1,800,000 元。爰依
      保證契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
      明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、經查、本件原告主張之事實，業據其提出催告書、積欠金額
    表、存入憑條、地價稅稅款及財務罰鍰繳款書、封條與代償
    證明書等件為證。被告均已於相當時期受合法通知，且未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，自堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被
    告應給付原告3,022,258 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
