【裁判字號】    98,簡上,94
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決       九十八年度簡上字第九四號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  游孟輝律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月四日本院新店簡易庭九十七年度店簡字第七七一號第一審
判決提起上訴，經本院於民國九十八年七月十六日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：
（一）門牌號碼為臺北市○○區○○路二段四五巷十弄三號建物
      （下稱系爭公寓）為五層樓房。上訴人為系爭公寓四樓之
      房屋所有權人，被上訴人為系爭公寓五樓之房屋所有權人
      。
（二）系爭公寓頂樓原為空地，屬避難之公共設施，為兩造及其
      他一、二、三樓層所有人所共有。詎訴外人即系爭公寓五
      樓之原所有權人周秀貞以頂樓防水工程為由，於九十五年
      間打掉之前五樓房屋所有權人於七十二年間未經其餘共有
      人之同意、私自以木料搭建之違建房屋，擅自大興土木，
      雖經上訴人與其餘共有人之制止，周秀貞仍不予理會，上
      訴人曾與其餘一、二、三樓房屋所有權人為此聯名向台北
      市政府建管處檢舉上開違建情事，並經承辦人員林正泰到
      場拍照並發函勒令停工，然周秀貞並未理會，之後台北市
      政府建管處僅以「列管」處理作罷，致周秀貞仍恣意於系
      爭公寓頂樓蓋妥如附圖所示a部分、面積為四十五平方公
      尺之建物，（以下簡稱系爭頂樓建物）即五間鋼筋材料之
      套房，出租學生圖利。
（三）系爭頂樓建物並非原七十二年所加蓋之既有建物，周秀貞
      企圖以保留原屋頂之方式混淆，謂僅為修繕，主管機關基
      於行政權作用之行政處分，固應逕予拆除，雖未為之，然
      系爭頂樓建物仍屬無權占有系爭公寓頂樓之事實並未改變
      。又依據台北市違章建築處理要點規定第二十六點規定「
      既存違建之修繕符合下列規定者，拍照列管：1、依原有
      材質修繕者。2、依原規模無新建、增建、改建或加曾、
      加高擴大建築面積之修繕行為」然周秀貞興建系爭頂樓建
      物，不僅較原違建面積有所擴增，且非依原有材質即木材
      卻是以鋼筋水泥建材為之，顯非屬於既存違建之修繕。而
      證人劉顯文於原審到庭證述「（你買的時候，頂樓是否如
      照片這樣？範圍大小？）那時後，比較簡單，只有用木頭
      隔間四個房間，外觀是鐵皮，前面有留空間。現在照片上
      的外觀就是舊的，外面的環境沒有動。」、「鐵皮屋外圍
      架構沒有改變，只是改變屋內，原來是三夾板木頭隔間」
      ，足見系爭頂樓建物僅係規避建管處拆除，而保留外觀仍
      係鐵皮屋以為掩飾，但內部卻是以鋼筋水泥及磁磚等建材
      為之，已經影響系爭公寓之主結構。
（四）上訴人於七十二年間即購買系爭公寓四樓房屋，迄今已逾
      二十年，從未表示同意系爭公寓之五樓房屋所有權人於頂
      樓加蓋增建物。故周秀貞未經其餘共有人之同意，擅自於
      系爭公寓頂樓搭蓋建物，被上訴人因買賣而繼受取得對於
      系爭公寓頂樓建物之處分權，應負有排除侵害之義務。況
      系爭頂樓建物為占滿頂樓平台之違建，已嚴重影響系爭公
      寓住戶之安全，如遇火災或地震，住戶將難以逃生。居住
      於四樓之上訴人更是直接受害者，飽嚐因系爭頂樓建物而
      導致馬桶排氣管排氣不良及漏水之苦。上訴人爰依據民法
      第八百二十一條、第七百六十七條之規定，請求被上訴人
      應將系爭頂樓建物拆除，並騰空交還上開頂樓平台予上訴
      人及其他共有人。
（五）對於被上訴人抗辯之陳述：
   1、「大樓屋頂平台，乃所以維護建築之安全與外觀，性質上
      不許分割而獨立為區分所有之客體，應由全體住戶共同使
      用，自係大樓之共同部分，依民法第七百九十九條規定，
      應推定為大樓各區分所有人之共有，而各共有人雖按其應
      有部分，對於共有物之全部，有使用收益之權，然若某共
      有人欲對共有物之某特定部分甚或全部為使用收益或其他
      利用、管理行為仍必須經過全體共有人之同意或訂立分管
      契約，縱僅有一共有人為反對，共有人仍不得擅為使用、
      收益或其他利用管理行為，此並無土地法第三十四條之一
      規定之適用」，本院台北簡易庭九十四年北簡字第三七八
      二六號判決要旨、最高法院六十二年台上字第一八０三號
      判例要旨可資參照。故被上訴人就系爭公寓頂樓為使用收
      益，仍須徵得其餘共有人之同意，並無土地法第三十四條
      之一規定之適用。
   2、對於周秀貞於九十五年間興建系爭頂樓建物之前之舊違建
      ，上訴人未曾表示同意，因其違建為木材材質，原僅佔小
      部分面積，上訴人因此忽視，嗣後慢慢擴張範圍，上訴人
      亦未察覺。上訴人雖然並未訴請法院拆除，殊因誤以為舊
      違建已被合法化，即建管處不拆，法院亦不會拆，並未積
      極行使權利，同時亦考量舊違建係屬木材材質，對於系爭
      公寓之大樓結構尚未造成嚴重影響，且日益腐朽，終將塌
      毀，而予以容忍，並非默示同意。
   3、證人劉顯文於原審證述「（你向蔡宛真買的時候，有無講
      到頂樓的部分是誰的？）她原來就有出租給學生，我買的
      時候，她將租金讓我收」、「（你賣的時候，有無跟買方
      說包括頂樓）就照我原來買的，他也知道有包括五樓、六
      樓一起，我也有將六樓鑰匙一併給她」，足見被上訴人買
      受系爭公寓五樓時，其前手劉顯文縱使告知包括系爭公寓
      頂樓之使用權，然上訴人與其餘共有人並未同意頂樓使用
      權利歸屬於系爭公寓五樓房屋之所有權人，被上訴人即難
      單憑其與前手之買賣契約主張約束其他共有人。
   4、上訴人雖曾於九十四年間因水管破裂急於至系爭公寓屋頂
      平臺關掉自來水總開關，卻未能上去，著急找當時系爭公
      寓五樓房屋之所有權人劉建松以便開門前往關水。劉建松
      恐怕再有下例，始交由上訴人頂樓鑰匙複製而備用，上訴
      人當無因此即同意其無權占有，尤無任何分管使用協議之
      默示可言，況上訴人亦無因此而獲得分管之利益。上訴人
      原亦非不顧鄰居情誼，極盡容忍之能而未積極行使權利，
      豈可謂係上訴人有默示同意系爭公寓五樓房屋之所有權人
      於屋頂平臺加蓋違建並使用之意思表示。
   5、又被上訴人所引用之最高法院八十三年度台上字第一三七
      七號等判決要旨，以為辯稱共有人間已為默示分管契約之
      依據，然該判決係指各共有人各自劃定使用範圍而就各該
      使用範圍互相容忍，對他共有人使用、收益未予干涉歷有
      年所而言。然上訴人就系爭公寓共有部分並無取得占有任
      何共有部分之利益，情況有所不同，自不得比附援引。
   6、系爭公寓係於七十一年間興建，為同時由建商所蓋之整排
      公寓（一至十一號）嗣後僅有系爭公寓及一號頂樓有加蓋
      ，其餘公寓屋頂均無加蓋，可見系爭公寓之頂樓建物應為
      系爭公寓五樓房屋之所有權人所加蓋。此由證人張世材於
      原審之證詞「我上高中時，我曾經跟我父親上去看過一次
      ，這時三號頂樓還沒有加蓋」，足證上訴人主張伊於七十
      一年年底、七十二年年初購買系爭公寓四樓房屋時，系爭
      公寓之頂樓並無如附圖所示之a部分增建物，嗣後始為五
      樓屋主利用白天上訴人及其餘住戶上班之際，於七十三年
      間偷偷雇工加蓋完成。上訴人於原審時雖然主張上開增建
      物係於七十二年間所完成，然此係口誤及筆誤，上訴人自
      可以書狀撤銷上開自認之意思表示。而上訴人與證人張世
      才之父親均係向系爭公寓起造時之地主購買其所分得之保
      留戶，上訴人於購買系爭公寓四樓房屋之所有權時，出賣
      人並未告知頂樓平台係由五樓屋主使用管理，且當時頂樓
      亦甚空曠，可以自由進出。
   7、證人劉顯文於原審時證稱「（你買的時候，蔡宛真有無跟
      你說，她使用頂樓的權限如何來的？）沒有」，此外，被
      上訴人亦未能證明其有處分權之系爭頂樓建物，占有系爭
      公寓頂樓如附圖所示A部分之正當權源，原審無視於上訴
      人與其他共有人並未同意被上訴人無權占用系爭公寓頂樓
      之上開事實，以及證人張世才已經到庭證述其未曾同意五
      樓房屋所有權人於頂樓搭建違建物，反採被上訴人於事後
      恐以利誘或其他不正當手段另行取得證人張世才有別於其
      原於本院原審經具結之證詞，所為之書面陳述，而為「被
      上訴人之前手於系爭公寓加蓋系爭增建，全體住戶未為反
      對之意思，顯非單純之沈默」之認定，殊與事實相悖，難
      以令人甘服。
（六）綜上，上訴人爰請求被上訴人應將系爭公寓頂樓平台上方
      如附圖所示a部分面積四十五平方公尺之增建物全部拆除
      ，並謄空交還上開頂樓平臺予上訴人及其他共有人全體。
二、被上訴人辯稱：
（一）系爭公寓係於七十一年六月間完成保存登記，而系爭公寓
      之頂樓加蓋則係七十二年興建完成。當時社會上均普遍存
      在頂樓之屋頂平臺之管理使用權係歸屬頂樓住戶所有之現
      象，且系爭公寓頂樓加蓋存在至今已有二十五年之久，即
      使上訴人及其他住戶曾向臺北市建管單位提出檢舉，但該
      次檢舉亦為發生在九十五年七月間之情事，該次檢舉仍無
      法改變系爭屋頂平臺係歸屬頂樓住戶管理、使用，且系爭
      頂樓加蓋已存在二十餘年之事實。
（二）系爭公寓五樓房屋尚登記在原所有權人即被上訴人之前前
      手即訴外人劉建松名下時，其父親劉顯文即曾提供系爭公
      寓頂樓加蓋區域之進出鑰匙一副給予各住戶，包含上訴人
      在內均欣然收受持有。而證人張世才於原審作證完畢後，
      復回憶起確實曾自上訴人收取系爭頂樓建物大門之鑰匙，
      且證人張世才亦未曾向被上訴人表示過不同意被上訴人使
      用頂樓空間一事，此有證人張世才親自辦理公證之「證人
      呈報狀」一紙在卷為憑。是以，系爭公寓頂樓既由系爭公
      寓五樓住戶使用、收益達二十餘年之久，則此項事實應認
      為發生默示之分管契約存在（最高法院八十七年度台上字
      第一三五九號裁判要旨、八十三年度台上字第一三七七號
      裁判要旨及八十年台上字第一一０四號裁判要旨參照）。
      且被上訴人買受系爭頂樓建物之處分權後，並未加以改建
      或變更，應認為發生默示之分管契約繼續存在。從而上訴
      人訴請被上訴人拆除系爭頂樓建物並將屋頂平臺返還予全
      體共有人，不僅違反「禁反言」之原則，亦與上開默示分
      管契約有違。
（三）此外，被上訴人已獲得系爭公寓一樓住戶林惠娟與三樓住
      戶紀政佑之同意書，同意被上訴人於系爭公寓屋頂平臺加
      蓋建物，另系爭公寓二樓住戶張世才亦已同意被上訴人於
      系爭公寓頂樓平臺加蓋建物。從而如加計被上訴人本身就
      系爭公寓頂樓之應有部分比例，業已符合土地法第三十四
      條之一第一項即「共有土地或建築改良物共有土地或建築
      改良物，其處分、變更及設定地上權、永佃權、地役權或
      典權，應以共有人過半數及其應有部分合計過半數之同意
      行之，但其應有部分合計於三分之二者，其人數不予計算
      」，被上訴人自仍得於系爭公寓頂樓加蓋建物。
（四）系爭頂樓建物僅占用部分之屋頂平台面積，並未占用全部
      屋頂平台，且上訴人亦持有鑰匙可自由進出頂樓平台，該
      平台仍具有火災緊急避難之用途，而被上訴人自從買受系
      爭公寓五樓房屋所有權以及系爭頂樓建物之處分權之後，
      亦未變更系爭頂樓建物之外觀，從而，被上訴人縱於屋頂
      平台加蓋建物，但此等屋頂加蓋之行為既有前述默示分管
      契約關係為基礎，且上開加蓋亦未影響系爭公寓之外觀並
      仍具有緊急避難之功能，住戶之安全並不受影響，本院九
      十四年訴字第一七八八號民事判決亦同此認定。
（五）綜上，上訴人本件請求與上訴，已於法不合，應予駁回。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起本件上訴，並於
    本院為上訴聲明：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人應將
    系爭公寓頂樓平台如附圖所示a部分面積為四十五平方公尺
    之增建物拆除，並騰空交還上開頂樓平台予上訴人及其他共
    有人全體。被上訴人則為答辯聲明：上訴駁回。
四、首查：
（一）上訴人為系爭公寓四樓房屋之所有權人，依據建物登記謄
      本所示，上訴人因買賣而取得上開房屋所有權之時間為七
      十二年十二月二日，為所有權登記之日期為同年月二十九
      日。系爭公寓之建築完成日期則為七十一年六月二十一日
      。而被上訴人於九十六年間取得系爭公寓五樓房屋之所有
      權。
（二）系爭公寓頂樓現有如附圖所示a部分面積為四十五平方公
      尺之未辦理保全登記建物，處分權為被上訴人因買受系爭
      公寓五樓房屋時，一併買受取得。系爭頂樓建物係於九十
      五年間興建完成，系爭公寓五樓房屋之前所有權人周秀貞
      於九十五年間，曾於系爭頂樓建物進行施工整建工程。
（三）上訴人曾於九十五年七月間，與系爭公寓一樓住戶林惠娟
      、二樓住戶張世才及三樓住戶紀政佑一同向台北市建管處
      出具檢舉書，其中部分內容為「台北市○○區○○路二段
      四十五巷十弄三號五樓住戶，在近期買下五樓房子後，即
      藐視法律規定，亦不顧同址一、二、三、四樓所有權人一
      致反對，於現址頂樓肆無忌憚進行違建及改造」。
（四）台北市政府建管處對於上開檢舉函以九十五年七月二十八
      日北市工建字第09569137701號函回覆，內容記載「說明
      二、有關本市違建處理依「台北市違章建築處理要點」規
      定，八十三年十二月三十一日以前之既存違建或既存違建
      在原規模之修繕行為，得列入分類分期程序處理，予以拍
      照列管，並繪製現況略圖建檔追蹤，暫免查報處分。八十
      四年一月一日以後產生之新違建，如違反規定將依前述要
      點規定予以查報拆除辦理。三、旨述違建，經查係屬既存
      違建，惟現場勘查時發現有新增內部隔間情事，本處業已
      就現況拍照存證列管。」
    以上事實，為兩造所不爭執，並有上訴人所提出之系爭公寓
    四樓房屋之土地與建物登記謄本（原證一）、檢舉書（原證
    二）與台北市政府工務局九十五年七月二十八日北市工建字
    第09569137701號函（上證一）及被上訴人所提出之系爭公
    寓五樓房屋之建物登記謄本（被證一）一份為證，其中第（
    二）系爭公寓頂樓現有如附圖所示a部分面積為四十五平方
    公尺之未辦理保全登記建物，並經原審法官會同台北市古亭
    地政事務所派員現場勘驗屬實，並有勘驗筆錄及如附圖所示
    之複丈成果圖一份可稽（見原審卷宗第十六至第十九頁。）
    ，應屬實在，先予確認。
五、按違章建築之讓與，雖因不能為移轉登記而不能為不動產所
    有權之讓與，但受讓人與讓與人間如無相反之約定，應認為
    讓與人已將該違章建築之事實上處分權讓與受讓人。又房屋
    之拆除為一種事實上之處分行為，須有事實上之處分權者，
    始有拆除之權限。最高法院著有八十六年度台上字第二二七
    二號裁判要旨闡釋甚詳。是系爭頂樓建物雖為違章建築，然
    被上訴人已經由買賣取得該建物之事實上處分權能，則對於
    上開建物應有拆除之權限。然上訴人主張系爭公寓頂樓平台
    應為各樓層所有權人所共有，系爭頂樓建物無權占用上開平
    台，上訴人爰請求被上訴人應將上開建物拆除後將該部分平
    台騰空返還上訴人及其他共有人，則為被上訴人所不承認，
    並以前揭情詞資為抗辯。是本案兩造所爭執而應先予釐清者
    ，應為下列事項即：
（一）系爭公寓之各樓層建物所有權人，於系爭公寓五樓房屋前
      所有權人周秀貞就系爭頂樓建物為整修工程之前，就系爭
      公寓五樓房屋所有權人得單獨就頂樓部分，以興建增建物
      之方式為使用、收益一事，是否得視為已默示同意而成立
      分管契約？
（二）如是，則周秀貞就系爭頂樓建物為整修工程，其程度情狀
      是否為拆除舊有建物而興建新建物？上訴人與其餘各樓層
      房屋所有權人提出上開檢舉書，即不同意周秀貞之上開整
      修工程，對於之前已可視為默示同意而成立之分管契約，
      有無影響？
六、按：
（一）按數人區分一建築物，而各有其一部者，該建築物及其附
      屬物之共同部分，推定為各所有人之共有，民法第799條
      前段定有明文。所謂共同部分，指大門、屋頂、地基、走
      廊、階梯等性質上不許分割而獨立為區分所有客體之部分
      而言。而樓房之樓頂平臺，乃所以維護建築之安全與外觀
      ，性質上不許分割而獨立為區分所有之客體，應由全體住
      戶共同使用，不能為獨立的區分所有權客體，屬建築物之
      共同部分，依據上開法文之規定，應推定為該樓房各區分
      建築物之所有人所共有。
（二）各共有人，按其應有部分，對於共有物全部，有使用收益
      之權，除契約另有訂定外，由共有人共同管理之，民法第
      八百十八條、第八百二十條第一項亦分別定有明文。次按
      共有人對共有物之特定部分為使用收益，固須徵得其他共
      有人全體之同意，然所謂同意，原不以於行為時，分別以
      書面出之為必要；其因明示或默示所為之事前或事後承認
      （追認），均足當之，最高法院著有八十三年度台上字第
      一二八二號判決要旨可資參照。又依據最高法院八十七年
      度臺上字第一三五九號判決要旨、八十三年度台上字第一
      三七七號、八十七年度台上字第一三五九號判決要旨所示
      ，共有物分管契約，不以共有人明示之意思表示為限，共
      有人默示之意思表示，亦包括在內。惟所謂默示之意思表
      示，係指依共有人之舉動或其他情事，足以間接推知其效
      果意思者而言。倘共有人間實際上劃定使用範圍，對各自
      占有管領之部分，互相容忍，對於他共有人使用、收益，
      各自占有之土地，未予干涉，已歷有年所，即非不得認有
      默示分管契約之存在。
七、基於以下理由，本院認為系爭公寓之各樓層建物所有權人，
    於系爭公寓五樓房屋前所有權人周秀貞就系爭頂樓建物為整
    修工程之前，就系爭公寓五樓房屋所有權人得單獨就頂樓部
    分，以興建增建物之方式為使用、收益一事，已默示同意而
    成立分管契約，即：
（一）系爭公寓係於七十一年六月二十一日完成第一次保存登記
      ，此為兩造所不爭執，前已述及。依據建物登記謄本之記
      載所示，上訴人係於七十二年十二月二日因買賣關係取得
      系爭公寓四樓房屋之所有權，並於同年月二十九日為所有
      權登記，然依據社會常情，上訴人實際上如早於七十一年
      年底、七十二年年初即購得系爭公寓四樓房屋，當不致拖
      延至同年年底始辦理所有權登記，而上訴人亦未能提出相
      關事證，足以證明其實際買受系爭公寓四樓房屋為七十一
      年年底、七十二年年初，則本院認為應以建物登記謄本所
      陳現之上開時間較為可採。因此，上訴人應係於系爭公寓
      完工將近一年半以後，始因買賣而取得系爭公寓四樓房屋
      之所有權。
（二）至於原頂樓建物之興建完成時間，上訴人本主張為七十二
      年間（見上訴人之起訴狀之記載），而為被上訴人所不爭
      執，上訴人雖嗣於原審之最後言詞辯論期日又否認之，並
      主張係於七十三年間完成，惟依據民事訴訟法第二百七十
      九條第三項之規定即「自認之撤銷，除別有規定外，以自
      認人能證明與事實不符或經他造同意者，始得為之。」，
      上訴人既未提出證據以證明上開建物確係於七十三年間完
      成，其之前主張上開建物於七十二年間完成一事，與事實
      不符，且亦未被上訴人同意，故上訴人之後改稱上開建物
      係於七十三年間完成，為本院所不採。
（三）而系爭公寓係一至五樓式樣單純之公寓式建物，並非範圍
      寬廣或樓層甚高之特殊建築，以建物外觀而言，並無難以
      觀察判斷之情形。故上訴人購入系爭公寓四樓房屋之時間
      為七十二年十二月底，而上開頂樓建物係於七十二年間興
      建完成，則上訴人購入系爭四樓房屋之際，上開頂樓建物
      已經興建完成，應可認定。復衡之常情，一至四樓住戶就
      頂樓平臺由他人長期管領使用之情形，至周秀貞就建物為
      整修工程之九十五年間為止，其間長達二十餘年餘，對於
      系爭公寓頂樓有上開建物一事，應無全然不知之可能，然
      住戶間歷時二十餘年，相安無事，而系爭五樓房屋之屋主
      即證人劉顯文於原審到庭具結證稱「九十一年三月向蔡宛
      真買的，九十四年賣給周秀貞」、「（你買的時後，一、
      二、三、四樓，有無當面跟你說，不同意你使用頂樓，要
      你拆掉？）沒有。」，是以綜合上情而論，上訴人於購入
      系爭公寓四樓房屋時，頂樓已有增建物，而二十餘年間，
      各樓層房屋所有權人對於頂樓增建物一事，並未為反對之
      意思表示，依據上開說明，其情狀顯非單純之沈默，而應
      屬各樓層房屋所有權人同意頂樓平台加蓋建物，以及默許
      五樓屋主就上開建物得使用收益之分管協議。
（四）此外，證人劉顯文於原審到庭具結證稱「（你同意四樓複
      製你樓梯間的鑰匙使用？）有時後水塔、水管不通要維修
      、漏水維修、調整小耳朵的維修。」、「（上訴人問：我
      當時如何向你拿鑰匙？當天發生什麼事情？）你說你家的
      水管破，房子漏水，突然跑來向我要拿鑰匙，我將鑰匙交
      給你複製。」，就證人劉顯文曾將通往頂樓樓梯間之安全
      門鑰匙交予上訴人，供上訴人通往頂樓，而包括上訴人在
      內之系爭公寓各樓層房屋所有權人，均未向證人劉顯文表
      示不同意伊使用頂樓建物等情，前已述及，而為上訴人所
      不爭執，則上訴人既然並就系爭公寓頂樓有增建物且為證
      人劉顯文使用一事，表示異議，甚且收受由證人劉顯文所
      交付之上開鑰匙，依據社會通念，自以被上訴人所辯稱之
      包括上訴人在內之各樓層房屋所有權人當時均對於現存之
      增建物及五樓房屋所有權人使用該增建物，已默示同意，
      較為可採。
八、承前七、所述，迄至周秀貞於九十五年間就上開增建物為整
    修工程以前，足認系爭公寓之各樓層房屋所有權人就共有之
    頂樓平台部分，已默示同意增建建物並由五樓房屋所有權人
    使用，之後一至四樓層房屋所有權人雖共同提出上開檢舉書
    ，要求台北市政府建管處拆除上開建物，則一至四樓層房屋
    所有權人業已不同意繼續由五樓房屋所有權人就頂樓部分為
    上開使用收益一事，雖然足以認定，然查：
（一）系爭公寓之各樓層房屋所有權人當時均默示同意系爭公寓
      頂樓平台之現存增建物以及五樓房屋所有權人使用該建物
      ，前已述及，則此一分管協議既屬已經成立生效，即生拘
      束力。一至四樓層房屋所有權人縱使事後於九十五年間翻
      異而為拒絕同意之意思表示，對於既存之協議應不生影響
      力。
（二）況周秀貞雖然於九十五年間就上開建物為整修工程，然依
      據證人劉顯文於原審之證詞「（剛才證人有說原來鐵皮屋
      範圍沒有照片上這麼大，是否請證人確認原來鐵皮屋的範
      圍？）鐵皮屋外圍架構沒有改變，只是改變屋內，原來是
      三夾板木頭隔間」、「（頂樓原來外觀？）原來是不繡鋼
      門，沒有變。外觀鐵皮的部分也沒有變。屋頂有斜度，不
      可以往外加蓋，如果往外加蓋，原來不鏽鋼門就無法存在
      」（見原審卷宗第四十七頁、第四十八頁），以及上開台
      北市政府建管處九十五年七月二十八日北市工建字第0956
      9137701號函文所示，可知周秀貞雖於九十五年間就上開
      建物為整修工程，然僅為內部隔間之新增，對於外結構部
      分與所占用之面積與位置等，均未予以變更，而未逾越七
      十二年間興建完成之範疇，衡之常情，對於原分管協議應
      不生影響。至上訴人主張舊違建為木材材質，原僅佔小部
      分面積，嗣後慢慢擴張範圍，且舊違建之材質對於系爭公
      寓之大樓結構尚未造成嚴重影響，然整修後之新違建內部
      卻是以鋼筋水泥及磁磚等建材為之，已經影響系爭公寓之
      主結構等語，上訴人對此並未舉證以實其說，是其此項主
      張並尚足以認定上開建物經整修後，逾越原分管協議之範
      疇。
九、綜上所述，周秀貞雖於九十五年間整修上開建物，然因建物
    整修工程僅為新增隔間，雖為系爭公寓之其餘樓層房屋所有
    權人所不贊成，然因建物經整修後仍未逾越原分管協議之範
    疇，其餘房屋所有權人仍應受原分管協議之拘束。被上訴人
    後於九十六年間因買賣關係繼受取得系爭公寓五樓房屋之所
    有權以及系爭頂樓建物之處分權，依據最高法院四十八年台
    上字第一０六五判例要旨所示「共有人於興其他共有人訂立
    共有物分割或分管之特約後，縱將其應有部分讓與第三人，
    其分割或分管契約，對於受讓人仍繼續存在」，被上訴人辯
    稱就系爭頂樓建物得本於分管協議而占用頂樓平台，尚非無
    據。又按建築法第七十七條第一項雖然規定，建築物所有權
    人、使用人應維護建築物合法使用與其構造及設備安全。而
    大樓屋頂平臺之用途，一般作為火災之避難場、電梯之機械
    室、屋頂之出入口、避雷針、共同天線、火災時之通路，如
    住戶於屋頂平臺加蓋建物，自會影響全建築物之景觀及住戶
    之安全，已達變更屋頂之用途或性質，自非合法。惟違反上
    開規定者，依法僅課予行政制裁，以禁止其行為為目的，而
    非以否認該行為之法律上效果為目的，亦即上開規定，性質
    上應為取締規定而非效力規定。是以上開分管協議即令不合
    於屋頂平臺原有構造之使用目的而違反上開建築法之規定，
    亦僅是其他住戶得報請行政主管機關處以罰鍰並由行政主管
    機關向違法住戶為回復原狀之要求之問題，尚不能引用指該
    分管協議為無效。況上訴人又未能提出其他證據證明系爭屋
    頂平臺增建部分有何危害原告房屋之情形，此外，系爭增建
    物並未占用全部屋頂平臺，有原審之勘驗筆錄可稽（見原審
    卷宗第十七頁），上訴人亦持有屋頂之鑰匙得進出頂樓平臺
    部份，且上訴人復已於原審言詞辯論前已將與隔壁之五樓頂
    樓中間所設置女兒牆增設活動式逃生門，此為兩造所不爭執
    。從而被上訴人辯稱其占有使用頂樓平臺部份對其餘住戶之
    公共安全尚無妨害之虞，應可採信。
十、據此，上訴人主張如附圖所示之a部分建物，其事實上之處
    分權為被上訴人所有，該建物無權占有頂樓平臺，而本於民
    法第八百二十一條、第七百六十七條之規定，請求被上訴人
    應將該建物拆除後，騰空交還上開頂樓平台予上訴人及其他
    共有人，為無理由。原審為上訴人敗訴之判決，其認事用法
    均屬妥適，上訴人指摘原判決違誤求為廢棄改判如其上訴聲
    明所示，為無理由，應予駁回。
十一、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審
      酌與判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第第四百三十六條
之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  三十    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
