【裁判字號】    98,審訴,3312
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3312號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國98年7 月28日於言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬肆仟貳佰零伍元，及自民國
九十八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之五點五六計算
之利息，暨自民國九十八年二月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬仟貳佰肆拾元，及自民國
九十八年二月十八日起至清償日止，按年息百分之七點零八計算
之利息，暨自民國九十八年二月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國89年3 月7 日邀同被告張珮怡為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）48萬元，約定借款期間
      自89年3 月7 日起至109 年3 月7 日止，利息則採機動計
      息，於每月31日繳付，共分60期。遲延履行給付本息時，
      除按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開
      利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %，計付違約金
      ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
      債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
（二）被告丙○○另於89年3 月7 日邀同被告張珮怡為連帶保證
      人，向原告借款39萬元，約定借款期間自89年3 月7 日起
      至96年3 月7 日止，利息則採機動計息。遲延履行給付本
      息時，除按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，
      按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %，計付
      違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
      。
（三）詎料被告丙○○於98年2 月17日即未依約履行債務，依約
      視同全部到期，迭經催討無效，經聲請臺灣台南地方法院
      以97年執北字第45708 號分配表計算結果後，尚欠本金共
      計284,205 元及自98年2 月18日起按年息5.56% 計算之利
      息及違約金，迄未給付，依約被告自應負清償責任。另被
      告丙○○依上開分配表計算結果，尚欠本金共243,240 元
      及自98年2 月18日起按年息7.08% 計算之利息及違約金，
      迄未給付，依約被告亦應負清償責任。又被告張珮怡為連
      帶保證人，應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連
      帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1 、
      2 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣台南地方法院92
    年度執北字第45708 號分配表、分配結果總匯表、借據、約
    定書等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告均已收受
    言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
