【裁判字號】    98,審訴,3403
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3403號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之3
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟壹佰玖拾貳元，及自民
國九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之四點五四計
算之利息，暨自民國九十八年五月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於其他約定事項第十四條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有其他約定事項在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名合作金庫銀行股份有限公司於民國95年2月10日更
    名為合作金庫商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原
    告概括承受。
  (二)被告丙○○於94年8月18日邀同被告甲○○為連帶保證人，
    向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自
    94年8月18日起至101年8月18日止，利息按原告定儲指數利
    率加碼年息3.43%機動計算（目前為年息4.54%），依年金法
    計算，按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○自98 年4
    月18日起即未依約繳息，依其他約定事項第五條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告丙○○催討，均置之不理；而被告甲○○既為本債務之連
    帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清償責任。為此本於消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出股份有限公司
    變更登記事項表、借據、其他約定事項、定儲指數利率變動
    表、放款帳務資料查詢單為證。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
