【裁判字號】    98,消債核,17607
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第17607號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人乙○○間於民國九十八年七月十日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第 1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○因信用卡、現金卡、信用
    貸款或自用住宅借款對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人
    已於民國98年7 月10日協商成立，爰將協商成立之債務清償
    方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果、
    債務人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書、債權人清
    冊等資料為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於
    98年7 月10日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令
    之情事，又無類似消費者債務清理條例第63條第1 項各款所
    定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
