【裁判字號】    98,審訴,2109
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2109號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟壹佰伍拾壹元，及自民國九十七
年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之利
息，暨自民國九十七年十二月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟貳佰玖拾玖元，及自民國九
十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之三點七二計算
之利息，暨自民國九十七年十二月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    之規定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年12月8 日向原告借款新臺幣（下同）11萬
      元，約定自93年12月8 日起至100 年12月8 日止分期清償
      ，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除
      仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
      10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付
      違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。詎被告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押品
      拍賣後僅受償部分本金及利息，依花蓮地方法院97年度執
      字第3664號分配表計算結果，被告僅繳納利息至97年11月
      18日及部分本金，其後均未還款，依約視同全部到期，計
      尚欠本金86,151元，及自97年11月19日起按年息3.42% 計
      算之利息及違約金等迄未給付，依法被告應付清償責任。
（二）被告於93年12月8 日向原告借款99萬元，約定自93年1 2
      月8 日起至113 年12月8 日止分期清償，利息採機動利率
      計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
      個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。並約定如
      有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
      清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告經
      屢次催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後僅受償部分
      本金及利息，依臺灣花蓮地方法院97年度執字第3664號分
      配表計算結果，被告僅繳納利息至97年11月18日及部分本
      金，其後均未還款，依約視同全部到期，計尚欠本金77
      9,299 元，及自97年11月19日起按年息3.72% 計算之利息
      及違約金等迄未給付，依法被告應付清償責任，爰依法提
      起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、臺灣
    花蓮地方法院民事執行處花院能97執信字第3664號函、臺灣
    花蓮地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配
    結果彙總表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契
    約等法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                9,470元
第一審公示送達登報費          180元
合        計                9,650元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
