【裁判字號】    97,訴,4937
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4937號
原      告
即被上訴人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  丙○○
被      告
即 上訴 人  大安工研食品工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為丙○○為原告法定代理人乙○○之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有
    法定代理人承受訴訟以前當然停止，又訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，當事人委任訴訟代理人者，訴訟程序不當然
    停止，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事
    訴訟法第170 條、第173 條、第177 條第3 項定有明文。
二、本件原告即被上訴人臺北市政府工務局新建工程處之法定代
    理人原為乙○○，於本院宣示判決前之97年8 月21日變更為
    丙○○，有臺北市政府97年8 月21日府人二字第0973063910
    1 號令可稽，雖被上訴人委任有訴訟代理人，依民事訴訟法
    第173 條規定，訴訟程序不當然停止，但被上訴人於本院裁
    判送達後訴訟當然停止，依上開規定，自應由丙○○承受續
    行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
