【裁判字號】    98,簡,2918
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第135號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將肆副、抽頭金新臺幣壹仟捌
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    97年10月20日起同年月22日為警查獲時止之該段時間內，多
    次反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之構成要件相同行為，
    應認係基於同一犯意下之接續行為，以接續犯之一罪概念加
    以評價為已足，並應依想像競合犯之例從一較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其供給賭博場所聚眾賭博
    以營利之犯罪動機、目的、手段，所為破壞社會風氣，犯罪
    時間尚短，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將4副、抽頭
    金新臺幣（下同）1,800元，分係被告所有供其犯罪所用及
    因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰各依刑法第38條第
    1項第2、3款規定宣告沒收。至於另扣案之賭資400元，並非
    所謂在賭檯或兌換籌碼處之財物，亦非供被告犯罪所用或被
    告因犯罪所得之物，故尚無從依刑法第266條第2項或第38條
    之規定宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
