【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1473號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告應予撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院以97
    年度簡字第3731號（97年度撤緩偵字第151號）刑事簡易判
    決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應向公庫支付新臺幣（下
    同）4萬元，嗣於民國97年12月3日確定在案。聲請人定98年
    4月30日通知受刑人到案繳納緩刑所附條件之向國庫支付4萬
    元，惟受刑人迄今仍未繳納，已合於刑法第75條之1第1項第
    4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害兵役案件，經本院以97年度簡
    字第3731號刑事簡易判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應
    向公庫支付新臺幣4萬元，嗣於97年12月3日確定等情，有上
    開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    經移送執行後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通知受刑人
    應於98年4月30日上午10時前到案履行向公庫支付4萬元，上
    開通知於97年12月30日送達受刑人之住居所，因未獲會晤受
    刑人本人，而已將該通知文書交與有辨別事理能力之同居人
    即被告之父顏永昌收受，而已生合法送達之效力，然受刑人
    迄今仍未支付款項予公庫等情，有臺灣臺北地方法院檢察署
    刑事執行案件進行單、通知函、送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統查詢列印資料、在監在押資料表在卷可按，是受
    刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔之情形。且本
    院認受刑人既未對本院97年度簡字第3731號刑事簡易判決提
    起上訴，該案因而確定，足見受刑人已折服該案判決並對該
    判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決
    依刑法第74條第2項第4款規定所宣告應向公庫支付款項之負
    擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會遵守
    相關法令規定，本院因認原確定判決宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
