【裁判字號】    98,易,1870
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14521
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國92年7月
    21日判處有期徒刑3月確定，而於93年8月26日因徒刑執行完
    畢出監；嗣又因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於97年
    6月9日以97年易緝字20號判處有期徒刑6月，並依法減為有
    期徒刑3月確定，甫於98年3月11日因徒刑執行完畢出監。詎
    其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年6月13日4時
    許，在臺北市大安區○○○路678號前，趁四下無人之際，
    以使用客觀上足以傷害人之身體，得作為兇器使用之長約15
    公分之剪刀（未扣案）1把，插入鑰匙孔發動引擎之方式，
    竊取乙○○所有之車牌號碼AMH- 781號普通重型機車，得手
    後供為己用，並騎乘至臺北市○○區○○街24巷3弄11號停
    放。嗣於同年月15日17時30分許為警在臺北市○○區○○街
    3號1樓前查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人乙○
    ○於警訊之供述，被告於審判期日均表示無意見，證人於警
    訊之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢之指訴相符，並有贓
    物認領保管單、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、照片4張、上開機車之行照影本在卷可稽，堪認
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告攜帶兇器竊盜
    之犯行，可以認定。
二、又被告行竊時所使用之剪刀1支固未扣案，惟該剪刀為鐵製
    材質、長約15公分等情，業據被告當庭供述明確，是該剪刀
    客觀上應足以對於人之身體、生命安全構成威脅而具有危險
    性，故上開未扣案之剪刀屬兇器無訛。故核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。被告有如犯罪事
    實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之上開各罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、公共危險等前
    案紀錄，素行不佳，竟為圖個人代步之便，竊取他人機車而
    侵害他人之財產權；惟被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    及其學歷為國中肄業，失業等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示警惕。至公訴意旨請求另對被告宣告強制工作。經
    查，被告於犯本案之前，最後一次業經判決確定之竊盜犯行
    時間為92年7月21日，是尚難遽以推斷被告係刻意計劃之常
    習罪犯，是本件尚無宣告強制工作之必要，附此敘明。又被
    告為本案竊盜犯行所用之剪刀雖為被告所有，惟未經扣案，
    被告自承作案後業已丟棄，且非違禁物，不能證明尚屬存在
    ，爰不予諭知沒收，併此敘明。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
