【裁判字號】    98,交聲,2230
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2230號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                        3號2樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年6 月26日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○質疑採證照片
    上所顯示者為前方路口之紅燈，並未顯示異議人當時所處路
    口亦為紅燈，前方路口為紅燈並不表示異議人所處之路口亦
    為紅燈，因認舉發有誤云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
三、本件異議人於民國98年5 月3 日8 時29分許，駕駛車牌號碼
    7161-QK 號自用一般小客車，於行經有燈光號誌管制之臺北
    市○○路、昌吉街口（南向北）時，因闖紅燈之違規，為該
    路口之自動照相設備拍照存證後，由原舉發機關臺北市交通
    警察大隊大同分局交通分隊員警逕行掣單舉發。嗣異議人於
    舉發通知單上所載應到案日期前向原舉發機關提出陳述，經
    原舉發機關調查結果，仍認前揭違規行為屬實，原處分機關
    遂於98年6 月26日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記
    違規點數3 點，異議人收受該裁決書，並於法定期間內聲明
    異議等情，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（北市警交大字第A00000000 號）、臺北市交通事件
    裁決所違反道路交通管理事件裁決書（北市裁罰字第裁22-A
    00000000號）及送達證書在卷可稽。
四、經查：
（一）本件異議人確有於98年5 月3 日8 時29分許，駕駛車牌號
      碼7161-QK 號自用一般小客車，行經臺北市○○路、昌吉
      街之設有燈光號誌管制之交岔路口之事實，有設於該交岔
      路口照相設備攝得之採證照片2 張附卷可稽。
（二）又異議人駕駛前揭違規車輛行經前揭交岔路口時，於紅燈
      亮起後1.5 秒時，前車輪超越停止線而輾壓感應線圈，並
      於紅燈亮起後2.7 秒時，仍以時速25公里之速度往前行駛
      等情，有採證照片2 張附卷可稽，且有臺北市政府警察局
      大同分局98年6 月5 日北市警同分交字第09831231500 號
      函在卷可佐。異議人雖以前詞置辯，惟採證照片上所顯示
      之紅燈號誌與異議人違規地點為同一路口，異議人既已直
      接面對紅燈，而該等紅燈號誌又為同步，亦有警方拍攝之
      路口照片3 張足憑，異議人所辯顯不足採。綜上，異議人
      確有闖紅燈之違規事實，事證明確，堪以認定。
五、綜上，異議人確有於上開時、地，駕駛前開車輛行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，從而，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，依
    法核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
