【裁判字號】    98,簡,2842
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。被告甲○○前有簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    ：(一)智識程度：被告係高中畢業之學歷，行為時無業；(二)生
    活狀況：被告家境貧寒，偶爾以打零工為業；(三)犯罪動機、
    目的及手段：被告因罹患重度憂鬱症，精神狀況不佳，即公
    然在量販百貨店徒手竊取日用品；(四)所生危害：被告所竊物
    品價值僅新台幣946 元，且已經被害人領回，尚不致對於被
    害人造成重大之危害；(五)犯後態度：被告於警詢、偵訊時均
    能坦承犯行等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
