【裁判字號】    98,審訴,3429
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3429號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒仟捌佰貳拾貳元，及自民國九十六年四
月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟壹佰玖拾肆元，及自民國九十
六年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月29日向原告請領卡號00
    00000000000000之萬事達卡，依約即得於特約商店記帳消費
    ，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利息。
    詎被告至96年4 月23日止共計積欠消費款7,822 元未給付。
    又被告分別於92年12月25日、95年6 月6 日簽訂通信貸款申
    請書暨約定書，向原告借款50萬元、26萬元，約定借款期間
    分別自92年12月25日起至97年3 月23日、自95年6 月6 日起
    至100 年6 月23日止，分50期、60期攤還，並按年息20% 計
    付違約金。詎被告均自96年4 月23日後即未再按期繳款，依
    約定書第4 條第2 款約定，即喪失期限利益，上開二筆借款
    應視為全部到期，尚結欠263,006 元、242,188 元，合計50
    5,194 元，迭經催討無效。爰依消費借貸、信用卡契約之法
    律關係提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書
    、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶
    消費明細表等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第
    1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
