【裁判字號】    98,聲,1856
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第4423號、98年執聲字第1419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1 所示公共危險案件
    ，經本院以98年度北交簡字第10號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3 月，於民國98年3 月30日確定在案；另犯附表編號2 、
    3 所示偽造文書、公共危險案件，經本院97年度交易字第72
    0 號刑事判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，分別減為有期
    徒刑3 月、1 月又15日，並應執行有期徒刑4 月，於98年6
    月25日確定在案等情，有前揭判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附表所示
    3 罪，本院均係最後事實審法院無誤。從而，檢察官向本院
    聲請就附表所示3 罪合併定其應執行之刑，核屬正當，應予
    准許。爰定應執行如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
