【裁判字號】    98,聲,1963
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1496號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「 GUCCI」商標圖樣，
    業經義大利商固喜歡固喜公司向經濟部智慧財產局登記在案
    ，享有商標權，現仍於專用期限內，未經上開公司之授權不
    得使用該商標。竟基於意圖販賣營利之犯意，於民國 97年4
    月底某日，在臺北市西門町萬年大樓某網咖，利用網際網路
    連線至露天拍賣網站，使用「popo771228」帳號，以新臺幣
    3,500 元之價格，向不特定人要約販售侵害上開商標之仿冒
    商品GUCCI皮包1個，嗣經警於網路上向其訂購後，與被告約
    定於97年5月8日15時15分許，在臺北市○○路 ○段與成都路
    口面交，並當場扣得上開仿冒之皮包 1個。認係觸犯商標法
    第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以 97年度偵字第11290號為緩起訴處分在案，扣
    案之仿冒「GUCCI」商標之皮包1個，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
