【裁判字號】    98,審訴,3469
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3469號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟零捌拾捌元，及自民國九十七
年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之三點一六計算之利
息，暨自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年12月16日向原告借用新台幣（下
    同）2,000,000元，約定借款期間自93年12月16日起至113
    年12月16日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金利率加碼年息1％機動計算（目前為年息3.16％），每月
    為一期，共分240期，依定額年金法按期平均攤還本息。並
    約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違
    約金。詎被告自97年11月17日起即未依約繳息，依約定書第
    四條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期
    限利益；經原告實行抵押權向臺灣板橋地方法院聲請強制執
    行被告之財產，於該院96年度執字第78384號強制執行事件
    程序中執行受償1,152,278元及至97年11月17日止之利息、
    違約金，惟尚欠本金707,088元及自97年11月18日起之利息
    、違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此，本於
    消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣板橋地方
    法院97年度執字第78384號分配表、借據、約定書為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,710元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
