【裁判字號】    98,審司他,12
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第12號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟陸佰玖拾貳元，及自本
裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、經查，原告起訴請求被告返還如原審判決附表一至附表三所
    示之物，並聲請訴訟救助，經本院於民國95年10月16日以95
    年度救字第186號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用
    。嗣原告上開之訴，經本院95年度訴字第10385號判決一部
    勝訴，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度上易字第
    104號判決駁回確定。是本件第一審之訴訟費用應由原告負
    擔9/1 0，餘由原告負擔（原判決引用民事訴訟法第79條為
    訴訟費用分擔之依據）。查本件原告起訴請求返還所有物，
    其訴訟標的價額為177,500元，應徵第一審裁判費為1,880元
    ，由被告負擔9/10，即1,692元（計算式：1,880元*0.9=1,6
    92元）；餘由原告負擔，即188元（計算式：1,880元-1,692
    元=188元），惟原告聲請訴訟救助前已向本院繳納裁判費1,
    000元，應予扣除。是本件應由被告向本院繳納1,692元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
