【裁判字號】    98,司家聲,48
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家聲字第48號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定
。一應補正之事項：
    請以圖表方式畫出陳黃英之親屬系統表
   1、包含目前尚生存之直系血親尊親屬、三親等內旁系親血尊
      親屬、四親等內之同輩血親及其他親屬，包括血親、姻親
      之同輩、尊卑親屬。
   2、需標示其姓名、住址、能否參加親屬會議。
   3、另請提出陳富銘之妻阮氏秀卿，陳黃英之妹陳黃嬿青等人
      之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）或身分證明文件影本。
   4、請說明為何未列入陳黃英之弟陳信仁為親屬會議成員人選
      。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
