【裁判字號】    97,審訴,2358
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認債務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2358號
原      告  甲○○
                      （現於台南監獄執行中）
被      告  星貿傳播科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院於民國98年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告星貿傳播科技股份有限公司之董事委任關係不存
在。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟柒佰伍拾捌元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ，又公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，公司
      法第24條、第26條之1定有明文。本件被告雖經臺北市政
      府廢止登記，惟迄未向本院聲報清算事宜等情，復經本院
      向臺北市政府調閱被告變更登記事項卡核閱屬實，揆諸前
      揭說明，被告法人格尚未消滅，自有當事人能力。
  三、次按，公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人
      代表公司進行訴訟，公司法第213條前段定有明文。本件
      原告係主張其被冒用被登記為被告公司之董事長，欲確認
      其與被告間並無委任關係，自屬公司與董事間之訴訟，自
      應由被告之監察人丙○○為被告之法定代理人，合先敘明
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：約87年間立法委員選舉期間，經友人介紹
      認識訴外人綽號老三男子，其稱願意介紹原告至沈智慧委
      員競選總部擔任義工，並有報酬，遂引領原告至訴外人沈
      智慧官邸，有一自稱沈智慧之胞弟請原告留下身分證影本
      、聯絡電話，到時再另外通知我們到台中會合云云。原告
      返回台南住處後至遭刑案羈押前，均未接獲被告通知，事
      隔多年，突接獲臺北國稅局萬華稽徵所繳交營業所得稅通
      知，始知當年自稱老三，其真實姓名為訴外人乙○○，即
      稅單上所列被告星貿傳播科技股份有限公司（下稱星貿公
      司）負責人為乙○○，當年假藉訴外人沈智慧招募競選義
      工名義，詐騙不知情之原告，而留下身分證影本，再經其
      變造，使原告成為星貿公司之董事。原告確無授權任何人
      或行號，設立系爭公司，抑未掛名該公司任何職銜，領取
      對價或酬庸之事實，申言之，該公司董事職權之行使，均
      非本人所為，是以與被告公司董事委任之關係不存在，渠
      等所衍生之商業行為、債權債務均與原告無關，為此提起
      本訴，聲明求為確認兩造間董事之委任關係不存在等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：按確認法律關係之訴，非原告有即受確認
      判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條
      第1 項前段定有明文。又提起確認之訴，只須因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去者，即有受確認
      判決之法律上利益，最高法院42年臺上字第1031號復著有
      判例意旨可資參照。本件倘原告能取得勝訴判決，即得持
      以向主管機關辦理董事之變更登記，以除去其目前仍登記
      為被告公司董事所引致之法律關係上不安之狀態。從而，
      原告提起本件確認之訴，應認有即受確認之法律上利益。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280 條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告請求確認兩造間董事委任關係不存
      在，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
旅        費                       16,670元
第一審裁判費                       13,088元
合        計                       29,758元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
