【裁判字號】    98,簡,2851
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12456 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年4 月28日晚上8 時40分許，騎乘車牌號碼
    CVW-978 號重機車搭載其所飼養之狗，在倒垃圾返家途中，
    停留在臺北市信義區「松山商職」對面某公園前，本應注意
    飼主應防止其所飼養動物無故侵害他人之身體，且依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意任由未繫狗鍊之狗離
    開覓地小便，而其逕自坐在機車上等候，後在該區○○路65
    5 號前，適有甲○○夫婦牽著其所飼養繫有狗鍊之拉不拉多
    犬在該處遛狗，乙○○所飼養之狗竟衝向甲○○所飼養之狗
    ，甲○○為拉狗離開現場，竟遭乙○○所飼養之狗多次咬中
    手足，致其受有左手虎口處撕裂傷、右手臂擦傷、右腳腳踝
    擦傷之傷害；嗣因乙○○騎車抵達現場，其在所飼養之狗跳
    上其機車後逕自離去，為甲○○之配偶當場記下車號，甲○
    ○遂於當晚就醫驗傷後即前往報警並提出告訴，始循線查知
    上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○雖於偵查中自白坦認「我的狗確實咬傷告訴人的
    手跟腳」、「我確實現場有看到我的狗咬傷告訴人（按即甲
    ○○）」，且於警詢中自承自己的狗沒有繫狗鍊，甲○○的
    狗有繫狗鍊甚明（分見偵卷第25、11頁筆錄），核與證人即
    被害人甲○○於警、偵訊中證述之情節相符，並有驗傷診斷
    書、報案三聯單、被害人受傷照片等件在卷可稽，已堪認被
    告上開任意性自白查與事實相符而可採信，則被告疏未注意
    採取繫狗鍊或緊跟狗隻行動等防護措施，任由其所飼養之狗
    咬傷被害人甲○○，此間因果關係已堪予認定，被告於警、
    偵訊之末否認看到其飼養之狗咬傷告訴人云云，顯非可信，
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按飼主應防止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自
    由或財產，動物保護法第7 條定有明文，被告攜帶其所飼養
    之狗出門，本應妥為照管，避免動物一時失控傷及他人，且
    衡諸當時情狀，被告並無不能注意之情事，然其仍疏於看管
    以致其狗咬傷告訴人甲○○，因果關係甚明，是核被告本件
    所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。爰審酌
    被告疏於注意看管寵物，過失致使告訴人受有上開之傷害，
    犯後雖曾坦承犯行，惟迄今仍未與告訴人達成和解，且未陳
    報有為任何賠償，態度難謂良好，暨被告無前科之素行、生
    活狀況（被告自述經濟狀況小康、現為建材行老闆娘）、被
    害人傷勢與過失情節輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，且未宣告緩刑，以示警惕。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
