【裁判字號】    98,聲,1646
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    原住臺北市.
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之具有殺傷力之MAUSER廠口徑九釐米制式半自動手槍壹把、
德製ROHM RG800型口徑八釐米半自動金屬模型手槍壹把、九釐米
制式子彈拾顆及土制子彈壹顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其中就刑法第40條修正增訂第2 項為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，然違禁物之沒收，具有保安處分之
    性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，自應適用本院裁定時之法律即修正後之刑法規定，最
    高法院著有73年度臺上字第6840號判決意旨可資參照（聲請
    意旨誤引修正前之「刑法第40條但書」，應予更正，合先敘
    明）。按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2
    款所稱之槍砲、彈藥，依據同條例第5 條規定，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文，故
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之
    槍砲、彈藥均屬違禁物。
二、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，
    第40條第2 項分別定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署84年
    度偵字第821 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等一
    案，經檢察官起訴後，法院因通緝時效完成，而諭知免訴之
    判決。扣案具有殺傷力之MAUSER廠口徑9 釐米制式半自動手
    槍1 把、德製ROHM RG800 8釐米半自動金屬模型手槍1 把、
    9 釐米制式子彈15顆、土制子彈2 顆等係違禁物，爰依首開
    規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案被告甲○○於83年12月間涉犯86年11月24日修正
    前槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可無故持有
    手槍罪嫌，因追訴權時效完成，已經本院於98年1 月15 日
    以98年度訴緝字第3 號為免訴判決確定，有該判決書1 份在
    卷可稽（見98年度執聲字第1191號卷第4 頁）。而本案扣案
    槍彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，手槍1 把係
    MAUSER廠口徑9 釐米制式半自動手槍，槍管內具6 條右旋來
    復線，機械性能良好，認具殺傷力；1 把係德製ROHM RG800
    口徑8 釐米半自動金屬模型手槍，槍管已貫通，機械性能良
    好，可發射子彈，認具殺傷力；又其中子彈15顆係9 釐米制
    式子彈結構完整，另2 顆係土制子彈，具底火、火藥及金屬
    彈頭，子彈完整結構，認均具殺傷力，此有該局84年1 月11
    日刑鑑字第50270 號鑑驗通知書1 份在卷可憑（見98年度執
    聲字第1191號卷第3 頁），是該該等扣案槍彈均屬違禁物無
    誤，是揆諸前揭說明，本件聲請沒收MAUSER廠口徑9 釐米制
    式半自動手槍1 把、德製ROHM RG800 8釐米半自動金屬模型
    手槍1 把、驗餘9 釐米制式子彈13顆及土制子彈1 顆部分，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文第1 項所示。
四、至於，經刑事警察局試射擊發之制式子彈2 顆及拆解之土造
    子彈1 顆，均已喪失子彈效用，已非可供槍枝使用之具有殺
    傷力之子彈，非屬違禁物，無庸諭知沒收，此部分聲請，容
    有誤會，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
