【裁判字號】    98,交聲,2436
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2436號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7 月14日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A1A134174號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法
    有規定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰
    條例第89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦分
    別定有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之
    規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於
    法院時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民
    國74年7 月17日（七四）廳刑一字第550 號函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國85年1 月15日起
    即設籍在桃園縣桃園市○○路204 號9 樓之1 ，此有本院依
    職權查得之異議人個人基本資料查詢結果報表1 紙附卷可稽
    ，而異議人於其所撰聲明異議狀上所載之住址及送達處所均
    為上址，且迄今尚未陳報其他居所在卷（雖曾於事發後員警
    製作交通事故談話紀錄表時告知當時現居址為臺北市大安區
    ○○○路某處，但其乃學生，放暑假後即返回桃園戶籍址居
    住，預計今年8 月間會前往士林地區租屋居住，忠孝東路居
    址已不再使用，此有本院98年7 月28日公務電話紀錄1 件存
    卷可查，附此敘明），是前揭地點當屬異議人之住所無訛，
    亦係異議人之駕籍地及涉嫌本件違規之車牌號碼696-BPU 號
    重型機車之車籍地（見卷附車籍查詢資料），則異議人於98
    年7 月17日具狀聲明異議而原處分機關於同年月24日移送至
    本院之案件繫屬時住居所、車籍地、駕籍地，均非在本院轄
    區。再依原處分機關之認定，異議人係於98年5 月5 日18時
    15分許，騎乘上開機車，行經臺北市○○區○○路3 段與五
    分街口處，涉有轉彎車不讓直行車先行及違反道路交通安全
    規則肇事致人受傷之交通違規，且經臺北市政府警察局內湖
    分局交通分隊員警到場處理，此有卷附裁決書等件為憑，是
    異議人之違規行為地即臺北市內湖區，亦非本院所轄。此外
    ，復查無其他證據證明異議人有其他住所、居所、所在地或
    行為地在本院管轄區域內，是本院就本件交通聲明異議事件
    既無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並斟酌
    異議人上開所述、事故發生地、到場處理員警所屬單位等因
    素，移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
