【裁判字號】    98,審重訴,705
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第705號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    豐仙股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
兼法定代理人  庚○○
法定代理人    丁○○
法定代理人    乙○○
被      告    己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟伍佰捌拾壹萬壹仟肆佰陸拾肆元
，及如附表1-1、1-2所示之利息與違約金。
被告應連帶給付原告美金參拾柒萬貳仟陸佰貳拾伍元，及如附表
2所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣陸拾玖萬捌仟壹佰參拾陸元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳仟貳佰萬元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新臺幣肆佰貳拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文。又同法
    第322條第1項規定：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，
    而公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同
    法第8條第2項復有明文。故股份有限公司未經選任清算人時
    ，以其董事為法定清算人。經查，被告豐仙股份有限公司（
    下稱豐仙公司）業已解散，惟迄未進行清算程序，此有公司
    變更登記事項卡及本院民事紀錄科查詢表可稽，依上開說明
    ，即應以全體董事為法定代理人，是本件以戊○○、庚○○
    、乙○○及丁○○為被告豐仙公司之法定代理人；再兩造合
    意本院為因借貸契約關係涉訟之第一審管轄法院，有原告提
    出之授信約定書第22條、保證書第6條、進口物資融資契約
    第28條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管
    轄權；另被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告豐仙公司邀同被告戊○○、庚○○及己○○為
    連帶保證人：
  (一)於民國96年6月20日與伊簽訂保證書與授信約定書，約定凡
    被告豐仙公司對伊所負之一切債務以本金新臺幣（下同）1
    億1千萬元為限額，暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔，願與被告豐仙公司負連帶清
    償之責任。嗣被告豐仙公司自97年7月9日起即陸續向伊借款
    17筆，合計77,690,000元，除約定借款期限及利率外，並約
    定如遲延清償本息時，應按約定利率計付遲延利息外，另應
    就本金自到期日起，利息自應付息日起，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金。如任何一宗債務未依約清償本金或付息，全部債
    務視為到期。詎被告豐仙公司未依約繳款，屢經催討仍未獲
    清償，所欠債務已視為全部到期，計欠65,811,464元，除應
    一次全數清償外，另應給付如附表1-1、1-2所示之利息與違
    約金。
  (二)於95年11月21日與伊簽訂進口物資融資契約，約定向伊融通
    美金150萬元或等值之他種外幣或新臺幣，專供被告豐仙公
    司在95年11月21日起至98年11月21日止之期間內向國外採購
    物資或支付進口貨款，申請伊開發信用狀融墊及申請進口託
    收項下擔保提貨或借款等循環使用，並於國外押匯到單時由
    伊依上開約定向國外求償者先行墊款，被告豐仙公司則於各
    筆信用狀融資到期日時，清償所欠融資本金，如遲延清償，
    應按伊各筆墊款到期日當天新臺幣放款基準利率加3.5%與外
    匯授信牌告利率比較，孰高為準計付遲延利息，並自遲延之
    日起6個月以內，按前開遲延利率10%，逾期超過6個月部分
    者，按前述遲延利息20%計付違約金（本金、利息、遲延利
    息、違約金及其他有關費用等均依償還當日伊外匯牌告賣出
    匯率折算新臺幣繳付或自有外匯繳付之）。嗣被告豐仙公司
    自97年7月18日起即陸續開具開發信用狀申請書委託伊開發
    180天遠期信用狀共計美金372,625元向國外採購物資，經由
    伊向國外銀行為其墊款，貨物單據到達後經通知被告豐仙公
    司簽章提貨訖。惟被告豐仙公司未依約清償前揭美金墊款（
    嗣轉為借款），已喪失期限利益，尚欠美金372,625元，除
    應一次全數清償外，另應給付如附表2所示之利息與違約金
    。
  (三)為此，依授信約定書、進口物資融資契約及連帶保證契約起
    訴，並聲明如主文第1項、第2項所示，及為以供擔保為條件
    之假執行宣告。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、撥款申
    請書兼債權憑證、本票、開發信用狀申請書、進口物資融資
    契約、國外銀行墊款通知書、匯票、進口單據到單通知書、
    放款戶資料一覽表查詢、臺幣歷史利率查詢、外幣歷史利率
    查詢等件為證，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依授信約定書、進口
    物資融資契約及連帶保證契約及起訴，請求被告連帶給付如
    主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。原告復陳明願供
    擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許
    之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費698,136元）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
