【裁判字號】    98,審全聲,697
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第697號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以98年度司執全字第1361號裁定將聲請人之財產查
    封在案，然相對人並未對法院提起本案訴訟，爰依據民事訴
    訟法第529條規定聲請命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又所謂限期起訴，必假扣押裁定之債務
    人對債權人為該項聲請，如非假扣押裁定之當事人，法院自
    無命其提起訴訟之必要。經查，經本院調閱98年度司執全字
    第1361號執行卷宗，關於該假扣押執行事件之執行名義亦即
    本院98年度裁全字第3973號假扣押裁定之債權人為案外人捷
    利旅行社有限公司、債務人為案外人滾石旅行社股份有限公
    司，又本件聲請人僅為滾石旅行社股份有限公司之法定代理
    人、相對人則為捷利旅行社有限公司之法定代理人，均非為
    假扣押裁定之當事人。故聲請人提起本件聲請無法不合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
