【裁判字號】    98,聲,1887
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等罪，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯經本院以96年度易字第1194號判決判處之詐欺取財罪
，共貳拾肆罪，其已減處之刑及應執行刑有期徒刑參年，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院定應執行
    有期徒刑3 年確定，各罪受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，應
    執行刑已逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易科罰金標準，爰因
    司法院大法官會議釋字第662 號及第1356號解釋，依法聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。且按犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有
    期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條亦定有明文
    ，是上開解釋意旨所指之「宣告刑」，自當包括依該減刑條
    例減為6 月以下有期徒刑、拘役者，併此指明。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之詐欺取財罪共24罪（按編號
    19之犯罪日期應更正為96年3 月13日，且不引用「是否為得
    易科罰金之案件」、「是否為併罰之數罪」兩欄內容），經
    本院於97年2 月12日以96年度易字第1194號判處罪刑並依法
    減刑暨定應執行之刑確定，此有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，參酌前揭說明，認本件檢察官聲
    請諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，並就原
    判決即附表所示各罪已減處之刑及應執行刑，裁定如主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
