【裁判字號】    98,聲,1679
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人涉犯贓物罪，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1264號、97年度執字第6238號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○經本院九十七年度易字第一八七五號刑事判決故買贓物罪
共拾陸罪之宣告刑各有期徒刑貳月及應執行之刑有期徒刑拾月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯故買贓物罪，共
    16罪，經本院判決判處各有期徒刑2 月，並定應執行有期徒
    刑10月，因應執行之刑已逾6 個月有期徒刑，原判決依民國
    94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項之規定（嗣刑法
    第41條於98年1 月21日修正，移列為第8 項：「第1 項至第
    3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用
    之」，訂於98年9 月1 日施行），未為易科罰金之諭知，原
    無不合；惟司法院大法官於98年6 月19日做成釋字第662 號
    解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，與
    憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力；依
    此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金；又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權；爰依司法院釋字第66
    2 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○故買贓物罪共16罪，經本院97年度
    易字第1875號刑事判決判處各有期徒刑2 月，應執行有期徒
    刑10月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決附
    卷可考。本案被告宣告刑各有期徒刑2 月，本得易科罰金，
    而應執行之刑有期徒刑10月，雖已逾6 個月，參酌前揭司法
    院大法官釋字第366 號解釋、第662 號解釋之意旨，仍得易
    科罰金。從而，依司法院院字第1356號解釋，本件檢察官聲
    請裁定就被告此案所犯之故買贓物罪共16罪之宣告刑及應執
    行之刑，定其易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
