【裁判字號】    98,審訴,3407
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3407號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟肆佰柒拾元，及其中本金
新臺幣肆拾陸萬零陸佰伍拾陸元部分自民國九十八年六月五日起
至清償日止，按年息百分之十六點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國92年7 月4 日與原告成立現
    金卡信用貸款契約（帳號：00000000000000號），以金融卡
    提款或轉帳方式循環動用，借款利率依固定年利率16.5% 計
    算，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之
    金額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到
    期後延滯期間利率按年息20% 計算。詎被告自92年7 月4 日
    核撥貸款日起至98年6 月4 日止（最後繳款截止日為96年10
    月10日），尚欠借款新臺幣（下同）592,473 元（其中本金
    為460,656 元、利息為131,817 元）及如主文第1 項所示之
    利息迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等語
    。並聲明：如主文所示。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細
    、交易紀錄（均影本）為證，核屬相符。被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
