【裁判字號】    98,審訴,3122
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3122號
原      告  新睦豐建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國98年7月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬肆仟伍佰零柒元及自民國九
十八年六月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之材料買賣契約書第18條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月27日與原告簽訂材料買
    賣契約書，向原告訂購磨石子地磚等建材，總價金為新臺幣
    （下同）4,478,387 元，原告已依約交付全部貨物予被告，
    惟被告僅清償部分價金2,893,880 元，尚有1,584,507 元未
    給付，被告曾於98年3 月17日簽發自98年7 月18日起為到期
    日之遠期支票共14紙予原告，用以給付部分價金，金額共計
    1,34 4,208元，詎被告自98年2 月18日起陸續跳票百餘張，
    票面金額合計逾億元，並自98年3 月20日拒絕往來，為此依
    買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告1,584,507 元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年6
    月9 日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出材料買賣契約書、統一發票、
    營業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單、應收票據明細表、
    第二類票據信用資料查覆單為證，核屬相符，且被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約請求被告給付如主文第1 項所示，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
