【裁判字號】    98,簡,2560
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞
甲基雙氧甲基安非他命之錠劑壹點伍顆（驗前淨重零點肆零捌公
克、驗後餘重零點肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基
    安非他命（即MDMA）均係毒品危害防制條例所明定之第二級
    毒品，不得非法持有，竟仍基於持有上開第二級毒品之犯意
    ，於民國98年4 月23日17時許，在臺北市中山區○○○路與
    錦州街口處之「君悅酒店」內，以新臺幣900 元之價格，向
    真實姓名不詳綽號「康康」之成年男子購買含有第二級毒品
    甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分之藍綠色
    圓形錠劑1.5 顆（驗前淨重0.408 公克、驗後餘重0.4 公克
    ）後，即予非法持有之，嗣於98年4 月30日凌晨1 時30分許
    ，因形跡可疑，為警在臺北市中山區○○○路○ 段105 巷21
    號前盤查時，當場主動自其右口袋內拿出上開錠劑1.5 顆（
    ），交由警方扣案，而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品
    犯行前，主動坦承犯行，而願接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中自白。
  (二)扣押物品目錄表
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月8 日航藥鑑字第
    0982364號毒品鑑定書。
  (四)扣案之第二級毒品1.5 顆。
三、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於民國98年
    5 月20日經總統修正公布，於98年5 月22日起施行，惟對於
    同條例第11條第2 項關於持有第二級毒品之犯罪構成要件及
    刑罰規定均未予修正，自無庸比較新舊法。查甲基安非他命
    、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告
    以一行為同時持有甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非
    他命2 種第二級毒品，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定從一重處斷。本件被告所持有之毒品共計驗前淨重
    0.408 公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月8
    日航藥鑑字第0982364 號鑑定書在卷可稽，其持有第二級毒
    品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第1
    項第2 款、第2 項所定除去包裝後第二級毒品淨重10公克以
    上之標準，毋庸依修正前毒品危害防制條例第11條第4 項之
    規定加重其刑。被告為警盤查時，當場主動自其口袋內拿出
    上開毒品交由警方扣案，而於偵查機關未發覺其持有第二級
    毒品犯行前，主動坦承持有犯行，而願接受裁判，此有臺北
    市政府警察局中山分局刑事案件移送書在卷可稽（98年度毒
    偵字第1399號卷第1 頁），核與被告警詢中供稱警方攔查時
    主動將右口袋內用小分裝袋所裝之毒品交給警方一情相符（
    上開卷第8 頁），堪認其持有第二級毒品部分符合刑法第62
    條自首之規定。而被告於警方發現上開犯行前，即主動拿出
    上開毒品交由警方扣押而供出上開犯行，以利偵查，足見其
    已有悔意，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，及
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數
    量非鉅，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之錠劑
    1.5 顆，經鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命及3,4-亞
    甲基雙氧甲基安非他命成分（驗前淨重0.408 公克、驗後餘
    重0.4 公克），此有上開毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
    至於鑑驗耗損之第二級毒品，既已滅失，爰不再行諭知沒收
    銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
