【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件（確定判決案號：本院97年度易字第1777
號），聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑（98年度聲
減字第140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十七年度易字第一七七七號刑事判決幫助詐欺取
財罪之刑有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；且犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依該條例規定減為6 月以下
    有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準；又依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之
    法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第3 條第15款、第9 條、第8 條第1 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○於民國95年6 月起至7 月19日間某日交付帳
    戶，而幫助不詳之人於95年7 月19日詐騙藍孟宏匯款新臺幣
    8 萬元之犯行，經本院以97年度易字第1777號刑事判決認定
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，
    判處有期徒刑4 月，於97年9 月17日確定在案（偵查案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第9745號），迄未執行
    完畢等情，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。是受刑人因於96年4 月24日前犯本案幫助詐欺取財
    罪，經本院宣告有期徒刑4 月之刑確定在案，本院為最後事
    實審之法院，且受刑人迄未執行完畢，均合於上開條例所定
    之減刑要件。從而，聲請人聲請予以減刑，經核尚無不合，
    應予准許。爰依上開條例規定，就受刑人上開所犯之罪，減
    為有期徒刑2 月，併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
