【裁判字號】    96,勞訴,43
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度勞訴字第43號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司、茂成建設股份有
限公司、張俊輝即達輝工程行間，因96年度勞訴字第43號請求給
付職業災害補償金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣2,447,280元，應徵第二審裁判費新臺幣37,882元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  勞工法庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
