【裁判字號】    98,審訴,3365
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3365號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟佰陸拾元及自民國九十八年
一月九日起至清償日止，按週年利率百分之六點○七五計算之利
息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾萬零玖佰零陸元及及自民
國九十八年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點八六
五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○、戊○○為連帶
    保證人向原告借款2 筆：(一)於民國89年8 月8 日借款新臺幣
    （下同）100 萬元，約定借款期間自89年8 月8 日起至90年
    8 月8 日止，利息按年9.59% 計算，嗣隨原告放款基本利率
    變動而調整，到期本息及應付之款項一併清償，嗣陸續簽訂
    借款展期約定書，將到期日展期至96年8 月8 日止，利息改
    按原告之放款指數利率加年率3.575%計算，嗣隨原告放款指
    數變動而調整（目前為週年利率6.075%）；(二)於89年11月30
    日借款266 萬元，約定借款期間自89年11月30日起至104 年
    11月30日止，利息按8.1%按月計付，嗣隨原告放款基本利率
    加年息0.16 %調整計付，共分180 期，按期平均攤還，嗣簽
    訂購屋借據條款變更約定書，約定自91年12月30日起，前24
    個月於每月30日按月計付利息，自第25個月起，依年金法按
    月平均攤付本息，再於92年7 月25日簽訂增補條款約定書，
    約定利息改按原告放款指數利加年率3.575%機動計息按月計
    付，嗣隨原告放款指數利率調整計息（目前為週年利率5.86
    5%），並均約定逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，超
    過六個月者，按上開利率20% 計算之違約金，如逾期不履行
    ，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告丙○○僅還本付
    息至96年4 月30日止，依約全部借款應視為到期，經原告就
    擔保物聲請強制執行拍賣取償，上開借款(一)尚結欠本金4,36
    3 元、借款(二)尚結欠本金2,330,906 元及息98年1 月9 日起
    計算之利息暨違約金未獲清償，被告甲○○、戊○○為連帶
    保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、借款展期
    約定書、購屋貸款借據條款變更約定書、增補條款約定書、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，核屬
    相符，被告戊○○既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，被告丙○○、甲○○則均已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，
    視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
