【裁判字號】    98,簡,2923
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3916號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。被告乙○○將其申
    請之金融帳戶交付予姓名年籍不詳之成年人，使該等不法份
    子得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施用詐術，致使
    其陷於錯誤，轉帳至該等不法份子所指定之帳戶內，而遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純交付金融帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告交付金
    融帳戶供人使用之行為，對於該等不法份子遂行詐欺取財犯
    行，資以助力，而非共同正犯，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪（按被告行
    為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年
    7 月1 日施行，修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺
    幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條
    第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，
    以舊法較有利於被告，新法並無對被告較為有利之情形，故
    依刑法第2 條第1 項前段規定，本案關於刑法第339 條第1
    項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法
    第33條第5 款規定決定其罰金部分之法定刑）。被告幫助他
    人實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知不法份子詐騙行徑猖獗
    ，竟交付金融帳戶予不法份子詐欺取財使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查
    緝捕，所造成之危害非輕，且犯後否認犯行，迄今仍未與被
    害人達成和解，行為實屬可議等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，本件被告犯
    罪之時點於96年4 月24日前，且所犯之罪核與上開條例第2
    條第1 項第3 款之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事
    存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二
    分之一（被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定【現已
    刪除】，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上、300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    、900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日公布、95年7 月
    1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第
    30條、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
