【裁判字號】    98,審訴,3361
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3361號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬玖仟伍佰壹拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第12條、第15條之規定，合意以本院為涉
    訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年10月15日與原告成立信用卡使用契約，依
      約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，卡號為00
      00000000000000，卡別為VISA。被告至民國97年7 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）50,770元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年
      7 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告又於92年11月27向原告借款30萬元，約定借款期間自
      92年11月27日起至97年11月27日止分60期清償，並訂每月
      27日為攤還日。利息按年息6%採固定利率計付, 屆期如數
      清償。於貸款有效期間屆滿時, 遲延履行給付本金或利息
      時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，
      按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超
      過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒
      絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息
      者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後至97年6
      月30日止，即未依約清償款項，尚餘129,645 元, 及自97
      年7 月1 日起按年息6%計算之利息及違約金迄未清償。
（三）被告另於94年6 月30向原告借款42萬元，約定借款期間自
      9 4 年6 月30日起至97年11月27日止分期清償，並訂每月
      30日為攤還日。利息按年息10.99%採固定利率計付屆期如
      數清償。於貸款有效期間屆滿時, 遲延履行給付本金或利
      息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者
      ，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其
      超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或
      拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利
      息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後至97年
      6 月30日止，即未依約清償款項，尚餘296,434 元，及自
      97 年7月1 日起按年息10.99%計算之利息及違約金迄未清
      償。
（四）被告復於92年4 月17日向原告借款50萬元，約定自92年4
      月17日起至98年4 月17日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延
      履行給付本金或利息時，按年息1.75% 加計之違約金，並
      約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
      不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎
      被告於97年6 月30日後，即未依約清償款項，尚餘392,66
      3 元及自97年7 月1 日起至清償日止按年息18.25%計算之
      利息。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係請求被
      告給付等語，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、歷史帳單總彙查詢、個人信用貸款申請書、個
    人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、借據暨約定
    書、現金卡暨放款連結帳戶約定書等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡
    使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
