【裁判字號】    98,簡,2626
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1477號），本院訊問被告後，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十五年度簡字第三九九九號判處有期徒刑三月確定，
    於九十六年四月二十四日易科罰金執行完畢。復於九十六年
    間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十六年
    度毒聲字第四五三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十七年一月三十日釋放後，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於同年二月四日以九十六年度毒偵緝字第
    一九五號為不起訴處分確定。猶不知悔改，竟又基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十八年二月十六日下午七、八時許，
    在臺北縣中和市某友人住處，利用吸食器施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於翌日下午十一時三十分許，在臺北縣
    中和市○○路與宜安路口為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其前於九十五年間
    因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第三九
    九九號判處有期徒刑三月確定，於九十六年四月二十四日易
    科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告之前科
    、素行，此次再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受觀察
    、勒戒而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人
    並不生重大危害，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
