【裁判字號】    98,聲,1954
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
                      樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍伍捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月三日四
    時許，在臺北縣汐止市○○路一二九巷三四弄七號一樓家中
    施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經檢察官以九十七年
    度毒偵字第二三四五號為不起訴處分確定，惟查扣案之白色
    透明結晶及結晶塊一袋（驗餘淨重零點零五五八公克），經
    鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告甲○○於九十七年七月三日四時許，在臺北縣汐
    止市○○路一二九巷三四弄七號一樓家中施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經依本院以九十八年度毒聲字第七四二號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二三四五號為
    不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證
    。惟查扣案之白色透明結晶及結晶塊一袋，業經交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，驗餘淨重零點零五五八公克，有該中心九十七年七月十四
    日航藥鑑字第０九七三五０七號毒品鑑定書一紙附卷可稽，
    是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不
    合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
