【裁判字號】    98,聲,1913
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一四八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，併科罰金新臺
幣拾伍萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經臺灣本院先後判處如附表所
示之刑（詳如附表編號一至二所示），均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，並就有期徒刑部分，諭知易科罰金之折算標準，關於併
科罰金部分，因無宣告多數罰金刑，須定其應執行刑之情形，應
依原判決宣告之刑執行之。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項、刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段，司法院大法官議字第三六六號、第六六二號解釋，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
