【裁判字號】    98,司促,20115
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20115號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明請求之金額（聲請狀所載請求標的新臺幣2,500,000元
    及事實理由欄中，「相對人甲○○以其擔任負責人之萬雄股
    份有限公司名義，簽發金額為2,500,000元之支票乙只」與
    聲證三之支票影本票面金額新臺幣25,000,000元不符。）
二、釋明請求之依據為票據關係或保證關係；如為保證關係, 請
    提出書面證明文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
