【裁判字號】    98,簡,2863
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1375號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、查被告乙○○行為後，民國94年2月2日修正公布之中華民國
    刑法，已於95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適
    用問題，均應依修正後刑法第2條第1項之規定，依「從舊從
    輕」原則決定；且所謂法律變更，應指法律適用之實質變更
    ，即刑法規範狀態之變更，對行為人方有所謂「有利」及「
    不利」之情形，故若不涉及犯罪構成要件之刑罰加重或減輕
    事由，自應逕適用裁判時之現行法律，而無依刑法第2條第1
    項為新舊法比較適用之必要。本件刑法第335條第1項之侵占
    罪，其法定刑得科或併科銀元1千元以下罰金，而有罰金刑
    之規定。而修正後刑法施行法雖增訂第1條之1，惟與罰金罰
    鍰提高標準條例第1條所規定之罰金最高額度相同，並無輕
    重之分，故非刑罰法令之變更，尚無刑法第2條第1項比較新
    舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法施行法第1條之1。另刑
    法第33條第8款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣1千元以上，以百元計算之」，與被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數10
    倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元相比較，
    新舊法關於上開刑法第335條第1項之罪，所得科處罰金之最
    高額並無不同規定，然新法將該罪所得科處之罰金最低額提
    高為1千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時之刑法第33條第5款規定較有利於被告，而應予
    適用。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。爰審酌
    被告向告訴人甲○○借用車輛代步，非僅未善加保管使用，
    反擅自將該車出售予拖吊業者，牟取款項之犯罪動機、目的
    、手段，另斟酌被告之素行、智識程度、告訴人所受損害程
    度，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除
    ）規定，係就其原定數額提高為1百倍折算1日，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適
    用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元1百元至3百元
    即新臺幣3百元至9百元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，而將有期徒刑
    或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用
    新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，爰依刑法
    第2條第1項前段，適用前開修正前易科罰金相關規定，就被
    告上揭所宣告之有期徒刑諭知易科罰金之折算標準。再者，
    本件被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，惟被告於偵查中
    ，係於中華民國96年罪犯減刑條例96年7月16日施行前之96
    年2月5日經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝，於98年6月
    4日始經緝獲，而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判
    ，依上開減刑條例第5條規定，自不得予以減刑，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第335條第1項，修正前刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
