【裁判字號】    98,司促,18858
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第18858號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人采萱實業公司間聲請發支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求之標的及其數量、事實及理由。
二、請釋明陳國盛是否為債務人及對其個人請求依據。
三、請釋明正確之相對人名稱（采萱實業公司或采萱實業有限公
    司），並提出其最新設立變更事項登記卡及其法定代理人最
    新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、支票（票號:HG0000000 、HG0000000）之清晰退票理由單影
    本及支票影本。
五、全部支票背書之清晰影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
