【裁判字號】    96,訴,5672
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5672號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                        樓之4.
上列上訴人與被上訴人奕鋐貿易有限公司等間因96年度訴字第
5672號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣伍拾萬柒仟伍佰元，應徵第二審裁判費合新台幣捌
仟柒佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後30日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
