【裁判字號】    98,簡,2648
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第一四○八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品ＭＤＭＡ之粉橘色圓形
錠劑零點伍顆（淨重零點壹伍伍零公克，取樣零點零零捌公克
，餘重零點壹肆陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為「甲○○持有內含第二級毒品
    ＭＤＭＡ之粉橘色圓形錠劑○．五顆（淨重○．一五五○公
    克，取樣○．○○八三公克，餘重○．一四六七公克）」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○持有本件扣案內含第二級毒品ＭＤＭＡ之
    粉橘色圓形錠劑○．五顆，對於其身心健康及國民健康生活
    危害程度非輕，犯後坦承犯行、態度尚稱良好及其品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之內含第二級毒品ＭＤＭＡ之
    粉橘色圓形錠劑○．五顆（淨重○．一五五○公克，取樣○
    ．○○八三公克，餘重○．一四六七公克）係第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
