【裁判字號】    98,審訴,1740
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1740號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  黃英美原名王黃英.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月27 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟佰捌拾陸元及其中新臺幣
貳拾柒萬玖仟佰陸拾元自民國九十八年二月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年5 月25日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年，
    屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者，
    被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，利息採固定年利率18.25%計算，按日計息，自
    首次動支日起，以一個月為還款週期，每期應繳金額為每期
    應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務
    視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，改按年利率
    20% 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全
    部到期，自90年5 月25日起至98年2 月26日止，共結欠新臺
    幣（下同）562,386 元（其中279,363 元為本金，283,023
    元為利息），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、現金卡
    申請書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依現金卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及延滯利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,170元
第一審公示送達登報費           120元
合        計                 6,290元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
