【裁判字號】    98,審訴,3274
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3274號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        橋市戶政事務所）
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟玖佰貳拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條之約定，合意以本院為涉訟
    時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國85年3 月22日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即
      得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至94年2 月23
      日止累計消費記帳新臺幣（下同）287,312 元未給付 (其
      中279,838 元為消費款，5,474 元為循環利息，2,000 元
      其他費用)。 依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
      最後繳款截止日94年2 月23日之翌日起至清償日止，按年
      息20% 計算之利息。
（二）被告又於90年4 月23日向原告借款50萬元，約定分60期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。
      惟被告於借款後至95年10月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘224,608 元 (其中本金為223,701)，依約除應給付上
      開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年2 月23日
      之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。依約定書
      第4 條第2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到
      期，被告自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲
      明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款申請約定書、帳務明
    細、客戶消費明細表、簡易通信貸款約定書、現金卡申請書
    、現金卡借據約定書、帳務明細、消費明細表、放款帳戶還
    款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 5,620元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                 5,800元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
