【裁判字號】    98,交附民,109
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間因過失傷害案件（本院98年度交易字第240號），
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：求為判決：
    1.被告甲○○應給付原告乙○○○新臺幣（下同）472,800
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
      5% 計算之利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    1.被告於民國97年8月26日上午8時40分許，駕駛車號9283-
      DB小客車，沿臺北市大安區○○○路○段西往東方向行駛
      ，於行近該路段與師大路交岔口欲右轉時，原應注意轉彎
      時應行駛於右轉專用車道內且應禮讓直行車先行。而依當
      時情況，天，天氣晴朗、日間自然光線，道路為柏油路且
      乾燥無缺陷或障礙物，視距好，亦即無不能注意之情形，
      竟疏未注意行駛專用車道並禮讓直行車輛，即逕自當時行
      駛於同方向右側右轉專用車道內，由乙○○○駕駛之車號
      M97-W號重型機車左側欲超車右轉，致乙○○○閃避不及
      ，機車左手把遭甲○○駕駛之汽車碰撞，因而人車倒地，
      受有左側恥骨骨折、左肘擦傷及左足擦傷等傷害，業經檢
      察官提起公訴。
    2.本案在臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見
      書雖認車禍之發生由於原告直行車佔用右轉專用車道，為
      肇事原因，被告並肇事因素，惟查原告固有佔用右轉專用
      車道之事實，但被告未讓直行車先行，且自原告車後，突
      然快速超車右轉，因而撞及原告機車之事實。此在起訴書
      待證事貫五敘述甚詳，被告自亦應負過失傷害之責任，且
      原告至今仍在門診醫療中。
    3.茲就附帶民事請求損害賠償之項目及金額分敘如下：
      (1)工作損失部分：原告從事清潔工作，分別在韋淳貿易公
        司等6家公司擔任清潔工，由於負傷無法工作，共損失
        165,180元。
      (2)醫療費部份：原告受傷後，在三軍總醫院、臺北市立聯
        合醫院、耕莘醫院永和分院、科霖中醫診所、福德中診
        院所等院所治療，共付醫療費及復健費37,390元。
      (3)看護費部份：原告受傷後，行動困難，需人照顧，計付
        出看護費63,000元。
      (4)精神賠償部分: 原告自97年8月受傷，迄今仍未完全痊
        癒，亦無法恢復工作，槓神上所糞之打擊甚大，爰請被
        告賠償慰藉金200,000元。
      (5)原告受被告撞擊，所戴安全帽及所帶手鐲破損，機車亦
        有損壞，共損失7,230元。
      (6)以上5項共計為472,800元。
  (三)證據：診斷證明書影本3份、工作損失明細表及扣繳憑單影
    本9份、存摺影本1份、醫療費及復健費收據影本28份、看護
    費明細表乙份、明細表及單據表影本2份。
二、被告方面：
  (一)訴之聲明：求為判決：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    2.如受不利之判決，被告願供擔保，請准免予假執行。
  (二)陳述：
    1.被告否認有過失傷害原告之情事。
    2.被告行車已善盡駕駛人之注意義務，並遵守相關之交通規
      則，本案乃原告違規駕駛於右轉彎專用車道，且疏未注意
      被告所駕駛之自用小客車於前方右，主動撞擊被告自小客
      車右後車身所致。對於原告所受之傷害，被告無任何過失
      可言。原告雖辯稱被告乃於其左後方超車、車速很快、被
      告撞擊原告機車左後側方云云，惟此均係為將過失強加被
      告，洵不足採。
    3.被告對於行車安全一向小心謹慎，要右轉前已打右轉方向
      燈，右轉時亦特別注意右後方有無來車，確定無車才右轉
      ，轉彎時考量到有些機車會從右側也要右轉，亦保留空間
      給右轉機車轉彎，避免因內輪差產生意外，且除強制責任
      險外，另投保汽車多倍保障第三人責任險，保額每1個人
      傷害100萬元，每一意外事故1,000萬元，每一意外事故之
      財損30萬元。無奈原告非但不思本案乃因自己之過失所致
      ，反提出不合理之鉅額賠償，故而保險公司無法理賠，於
      行車事故鑑定覆議委員會覆議後，亦認為被告無肇事因素
      。
    4.退萬步言，按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，
      法院得減輕賠償金額，或免除之。」民法第217絛第1項定
      有明文。即便被告確有過失 (假設語氣，被告強烈否認)
      ，惟本案肇事之主因仍為原告，原告應負擔90%以上之責
      任。
  (三)證據：未提出。
    理  由
一、查刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件（本院98年度交易字第240號，
    業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
