【裁判字號】    98,審訴,3297
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3297號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬貳仟佰拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟壹佰壹拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及借據約定書第12條之約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年12月30日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至97年12月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）252,865 元未給付 (其中
      180,424 元為消費款；66,871元為循環利息；5,570 元為
      其他費用)。 依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
      最後繳款截止日97年10月23日之翌日起至清償日止，按年
      息20% 計算之利息。
（二）被告又於94年6 月2 9 日向原告借款70萬元，約定分70期
      清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約金
      。惟被告於借款後至97年12月23日止，即未依約清償款項
      ，尚餘467,343 元 (其中本金為439,508 元，利息為14,0
      14元，違約金為13,821元)， 依約除應給付上開消費款項
      外，另應給付自最後繳款截止日97年12月23日之翌日起至
      清償日止，按年息20% 計算之利息。又依約定書第4 條第
      2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告
      自應負清償責任。
（三）被告另於94年1 月25日向原告借款200 萬元，約定自94年
      1 月25日起至98年1 月25日止循環動用，利息按3.99% 固
      定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內
      償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上
      者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息
      至97年11月17日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部
      到期，總計尚欠本金965,860 元及自97年11月18日起至清
      償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付。
（四）被告復於94年1 月25日向原告借款20萬元，約定自94年1
      月25日起至98年1 月25日止循環動用，利息按3.99% 固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至
      97年12月22日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到
      期，總計尚欠本金136,271 元及自97年12月23日起至清償
      日止，依約計算之利息、違約金迄未給付。爰依消費借貸
      及信用卡使用契約等法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
      ：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、持卡人計息查詢、歷史帳單總彙、個人信貸申請書、個人
    信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細書、帳等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日
    通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使
    用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
