【裁判字號】    98,審訴,2994
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2994號
原      告  甲○
訴訟代理人  張秀夏律師
被      告  戊○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行）
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因原告提起刑事訴訟附帶民事訴訟，請求侵權行為
損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前來，本院就被告戊○○、丙
○○、乙○○部分於98年7月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國九十六年十
月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告等人於民國96年5月間共組電話詐騙集團多次以詐術向
    原告等人詐騙金錢，經查，渠等共同施用之詐術如下：1.被
    告所組詐騙集團先推由其他成員假冒司法警察、戶政人員名
    義，於96年5月30日播打與原告等被害人聯繫，佯稱原告名
    下之銀行帳戶涉及洗錢等不法情事，案件已交台灣士林地方
    法院監管科偵辦。2.再由詐騙集團其他人員假冒訴外人臺灣
    士林地方法院檢察署鄭世揚檢察官之名義，以電話與民眾聯
    繫，偽稱民眾名下之銀行帳戶業經凍結，需將存款提出並交
    付監管48小時後始得解除管制，並傳真偽造之「臺灣台北士
    林地方法院檢察署刑事庭傳票」給原告，其上蓋有偽造之「
    臺灣臺北地方法院檢察署印」「鄭世揚檢察官傳票專用」「
    林世裕書記官傳票專用」印文，藉以取信原告，並告知原告
    將派員至原告處收取款項。3.被告等接二連三之電話告知，
    以及所提供之偽造法院傳票，原告因此信以為真，乃依被告
    等指示至銀行提領存款。4.被告戊○○、丙○○、乙○○，
    則依訴外人陳勇旭之電話指示，先開車至原告住處附近之便
    利商店收取詐騙集團成員傳真之偽造「士林地檢署監管科收
    據」、「士林地檢署監管科通知書」，被告等並預先在收據
    及通知書上蓋用偽造之「蔣政杰」、「林政雄」、「鄭世揚
    」、「台北地檢署印」、「謝進國」等之印章，再至原告住
    處，由被告丙○○、乙○○及丁○○負責假冒檢察署書記官
    或科員，提示偽造之書記官證件予原告並交付上揭偽造之收
    據及通知書，向原告收取自銀行所領出之款項、詐得之現金
    。
  (二)被告施用共同詐騙至原告陷於錯誤而至銀行提領存款共新臺
    幣（下同）280萬元交付被告等，被告前揭犯罪行為頃經臺
    北地方法院檢察署以96年度偵自第13998號、96年度偵字第
    15922號提起公訴，並由本院審理中，是被告等之侵權行為
    事實彰顯明甚，為此爰依民法第184條第1項前段及同法第
    185條第1項前段侵權行為之法律關係提起本訴，請求被告負
    擔連帶損害賠償責任，並聲明：被告應連帶給付原告如主文
    第一項所示之金額、利息等情。並願供擔保請准宣告假執行
    ，爰聲明如主文第一項所示。
二、被告戊○○方面：其刑事詐欺案件已確定，未上訴，對於刑
    事判決事實及原告請求金額亦無意見。
三、本件兩造爭執與不爭執事項：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.被告於96年5月30日11時以電話告知原告名下帳戶涉及洗錢
    等不法情事案件移交士林地檢署監管科。
  2.再由被告等假冒士林地檢署檢察官鄭世揚名義偽稱帳戶遭凍
    結須將存款提出交付監管所，並傳真偽造之士林地檢署刑事
    傳票給原告。
  3.被告戊○○、丙○○、丁○○持士林地檢署監管科收據及通
    知書項原告收取現金280萬元。
四、得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項定有明文。數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶復損害賠償責任，同法第185條第1項亦有明文。
    經查，原告主張上開事實，為被告戊○○所不爭執，被告薛
    明證、乙○○則於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
    張之事實為真實。
  (二)次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之債務以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    民法第229條、第233條第1項分別定有明文。查原告依民法
    侵權行為之法律關係，請求被告給付損害賠償，被告於97年
    6月20日收受刑事附帶民事起訴狀，有被告簽名之起訴狀可
    憑（見），原告請求自受送達翌日起（即96年10月6日）至
    清償日止之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
  (三)從而，原告依民法第184條第1項、同法第185條第1項前段及
    第216條第1項規定請求被告連帶給付損害賠償280萬元，及
    自96年10月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
