【裁判字號】    98,簡,2925
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2925號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
256號），嗣於本院審判程序中，被告自白犯罪，本院逕以簡易
程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分應補充：被告乙○○於本院之
    自白（見本院民國98年7月23日審判筆錄）外，其餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告因不滿其男友之前女友即告訴人甲○○，即於部落格上
    刊載不堪入目之辱罵文字，使不特定人均得以點選瀏覽之犯
    罪動機、目的、手段，其行為對告訴人名譽及人格已產生相
    當程度之貶抑損害，惟雙方就和解條件差距過大，致迄今無
    法和解，及被告犯罪時所受刺激、被告智識程度、品行，暨
    於偵訊時否認犯罪，迄本院審理時終知坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
