【裁判字號】    98,簡,2450
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼條壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月9 日1 時許，見華山基金會設置在臺
    北市○○○路○ 段35之1 號「統一超商」外之發票箱無人看
    管，因認有機可趁，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，攜
    帶其所有而客觀上得以危害人之生命、身體可供兇器使用之
    不銹鋼鋼條1 支，將雙面膠帶黏貼於鋼條上，欲伸入該發票
    箱內黏取發票，而著手竊取發票之際，適為巡邏警員當場查
    獲，致未得逞，並扣得甲○○所有供本件竊盜所用之鋼條1
    支。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且經證人乙○○於警詢中指述明確，並有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、職務報告、竊取工具、竊得財物照片各1
    張、現場照片3 份在卷可稽，足認被告上開出於任意性之自
    白與事實相符，應堪採為認定事實之證據。本案事證明確，
    被告上揭竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告所持鋼條1
    支為中空鋼質材質，長約110 公分、直徑約1.2 公分，質地
    堅硬，有本院勘驗筆錄1 份存卷可查，若持該鋼條用以攻擊
    人體，顯足以造成傷害，是認該鋼條客觀上可對人之生命、
    身體構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3
    款所定兇器。核被告所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。聲請意旨認被告上開犯行應
    依刑法第320 條第1 項竊盜罪處斷，自有未洽，惟聲請簡易
    判決處刑之基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。又被
    告著手竊取財物，尚未有所獲之際，即為巡邏警員查獲，其
    竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯
    之刑減輕之。本院審酌被告不思以合法途徑取得所需，竟任
    意竊取他人統一發票，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，其未竊得財物即遭查獲等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其所犯情節，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案鋼條1 支係被告用以供犯罪所用之物，應
    屬被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
