【裁判字號】    98,聲,1925
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請定易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第1440號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經法院各
    判處徒刑及定應執行刑有期徒刑1 年。應執行之刑因已逾6
    個月有期徒刑，原判決依民國94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第2 項（現第8 項）規定，未為易科罰金之諭知，原
    無不合。惟司法院大法官於98年6 月19日作成釋字第662 號
    解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項與憲
    法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662
    號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語
    。
二、按依司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。惟當事人聲請定易科罰金之折算標
    準，應向最後犯罪事實審之二審法院聲請裁定之，此有司法
    院（82）廳刑一字第05283 號法律問題研究意見可參。
三、經查，本件受刑人前因偽造文書等案件，經本院於97年7 月
    21日以97年度訴字第173 號判決，分別就(一)竊盜罪，處有期
    徒刑2 月並減為有期徒刑1 月；(二)行使偽造私文書罪，58罪
    ，各處有期徒刑2 月（42次）、有期徒刑1 月（16次），並
    定應執行有期徒刑1 年。經檢察官及受刑人提起上訴後，業
    經臺灣高等法院於97年11月21日以97年度上訴字第3806號判
    決上訴駁回，嗣經受刑人不服提起第三審上訴，復經最高法
    院於98年1 月9 日以98年度台上字第115 號判決駁回上訴確
    定在案，有本院97年度訴字第173 號判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。則受刑人所犯前述之罪確定判決之
    最後事實審法院既為臺灣高等法院，參照前述說明，聲請人
    向本院聲請諭知易科罰金之折算標準，即有未合，從而，本
    件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
