【裁判字號】    98,審訴,2054
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2054號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名郭正傑.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟貳佰陸拾陸元，及其中新台
幣拾玖萬柒仟陸佰捌拾柒元部分自民國九十八年二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司於民國95年8月31日
    ，依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三
    項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95年10月31日
    將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告為債權受
    讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可稽，是
    本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明。
二、兩造業於信用貸款約定書第二十三條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，併予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於92年7月9日向台新國際商業銀行股份有限
    公司申請現金卡信用貸款，依信用貸款約定書第一條約定，
    被告得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，另
    依信用貸款約定書第五條約定，被告應於每月繳款截止日依
    約繳納每月應還款之金額。詎被告自92年7月9日核撥貸款起
    至98年2月26日期間止（最後繳款截止日為95年2月1日），
    借款尚餘新台幣（下同）648,266元未按期給付（其中本金
    為397,687元、利息為250,579元）。依信用貸款約定書第二
    條約定，利息本按年息18.25%按日固定計算，但因被告未依
    約繳款，依信用貸款約定書第八條約定，原告得自應付還本
    日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20%計算延滯利
    息。茲被告未於繳款日繳款，依信用貸款約定書第九條第一
    款約定，被告已喪失期限利益，應立即清償所有未償還之全
    部款項。屢向被告催討，均置之不理。為此，本於債權讓與
    及現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款
    本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出債權讓與證明
    書、債權讓與公告、信用貸款約定書、現金卡申請書、增補
    約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與及現金卡信用貸款契約請求被告給付
    借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元、公示送達
    登報費為120元，共計7,170元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
