【裁判字號】    98,審訴,3368
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3368號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟貳佰陸拾元及自民國九十七年
十二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算之利息
，並自民國九十七年十二月十七日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第15條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月7 日向原告借款新臺幣
    （下同）200 萬元、70萬元、10萬元，約定借款期間均自93
    年12月7 日起分別至113 年12月7 日、113 年12月7 日、10
    0 年12月7 日止，第一、二筆借款均分240 期，前36期按期
    付息，餘依年金平均攤還法按期攤還本息，第三筆借款分84
    期，前12期按期付息，餘依年金平均攤還法按期攤還本息，
    第一筆借款之利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金
    機動利率加年息1%計付，第二筆借款之利息，前二十四個月
    依原告定儲利率指數加年息0.82% 按日機動計算，第二十五
    個月起按上開利率加年息1.5%按日機動計算，第三筆借款之
    利息按原告定儲利率指數加年息1.5%按日機動計算，如未按
    期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告分別自96年7 月7 日、96年6 月10日、
    96年7 月7 日起未依約清償，依上開約定，其債務視為全部
    到期，尚有本金200 萬元、70萬元、94,029元及其利息、違
    約金未清償，經原告就擔保品聲請拍賣抵押物，獲分配款2,
    489,393 元，尚結欠507,260 元及自97年12月17日起計算之
    利息、違約金，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、臺灣板橋
    地方法院98年1 月12日97年執字第43398 號民事執行處強制
    執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、放款帳戶還款交
    易明細等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
