【裁判字號】    98,審訴,3514
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認股東及董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3514號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列原告與被告霸鋼實業股份有限公司間確認股東及董事關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，預納特別代理人代為訴訟所需費
用新臺幣伍萬元。
    理  由
一、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付。又訴訟行為須支出費用者，審判長得
    定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院得不為該行為
    。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦
    不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，經當
    事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾
    四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
    第51條第5項、第94條之1定有明文。
二、本件原告與被告霸鋼實業股份有限公司（下稱霸鋼公司）間
    確認股東及董事關係不存在事件，核屬公司與董事間訴訟，
    依公司法第213條規定，應由監察人代表公司。又被告霸鋼
    公司之監察人羅青龍已經死亡，有個人基本資料查詢單在卷
    可稽，是本件就被告霸鋼公司自有選任特別代理人之必要。
    又原告於民國98年7月17日提出陳報狀建議選任廖穎愷律師
    為被告霸鋼公司之特別代理人，本院審酌果選任廖穎愷律師
    為被告之特別代理人，則特別代理人代為訴訟所需之費用核
    屬遂行本件訴訟之必要費用，自應由聲請人即原告墊付。復
    參諸原告陳報廖穎愷律師擔任特別代理人之報酬為新台幣
    50,000元，核屬相當。茲依首開法條規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內向本院預納，逾期不預納，即駁回其選任
    特別代理人之聲請，並按諸民事訴訟法第94條之1規定進行
    本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
