【裁判字號】    98,聲,1929
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第1478號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情書刊如附表之備考欄編號1 至編號43所示之物品均沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度速偵字第88
    號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官以97年度速偵
    字第88號為緩起訴處分確定，扣案詳如後附表備考欄編號1
    至編號43所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○妨害風化案件，經檢察官為緩起訴之處分，有
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第88號為緩
    起訴處分，有緩訴處分書在卷可稽。扣案色情書43本之詳如
    後附表備考欄編號1 至編號43所示之物品，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，並有上開緩起訴處分書、
    扣押物品清單在卷可參。是本件單獨宣告沒收之聲請，核與
    前揭規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  7     月      30    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  7     月      30    日
附表：【註：扣押物品清單如下備考欄編號1 至編號43所示之色
            情書刊共計43本】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
