【裁判字號】    98,審訴,3836
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3836號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。
二、查，依據兩造所簽訂之「ＳＴＯＲＹ生活故事現金卡信用貸
    款約定書」第23條約定「就本約定書涉訟時，貴行（即原告
    ）及立約人（即被告）均同意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院」，原告係依據兩造間之契約關係主張被告有違約
    之情事，故訴請被告清償借款，依據民事訴訟法第24條規定
    ，本院應屬有管轄權之法院。惟前開約定係為原告為與不特
    定多數人所成立之契約關係而制訂之定型化契約，被告之住
    所在臺南縣，倘因該契約關係涉訟時，為求證據調查之便利
    及被告應訴之考量，應以臺灣臺南地方法院為第一審管轄法
    院為宜。原告卻以定型化契約條款約定以本院為第一審管轄
    法院，顯有故意規避訴訟法上管轄之「以原就被」原則之嫌
    ，並增加被告應訴困難。被告於民國98年7月23日以書狀聲
    明其現居住於臺南縣，故至臺灣臺南地方法院應訴，交通上
    自較便利，自應認前開合意管轄之規定，對被告而言，屬顯
    失公平之情形。
三、又依據民事訴訟法第28條第2 項規定，被告亦得聲請移轉管
    轄，但應於為本案之言詞辯論前為之。揆諸本條之立法意旨
    係為案件已由法院進入言詞辯論實質審理後，被告復行抗辯
    無管轄權而移送，恐有使前所進行之訴訟程序歸於徒勞，或
    使當事人有任擇法院、法官之可能。本件被告於言詞辯論期
    日前以書狀聲請移轉管轄至臺灣臺南地方法院，應認其並無
    在本院為本案言詞辯論之意思，爰依被告之聲請將本件移送
    臺灣臺南地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
