【裁判字號】    98,審訴,3048
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3048號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國真五金有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟貳佰伍拾肆元，及自民
國九十六年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，暨自民國九十六年三月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，故自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張略以：被告國真五金有限公司（下稱國真公司）於
    民國93年10月18日邀同被告甲○○及訴外人丙○○為連帶保
    證人，與訴外人花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮中小企銀）
    訂立借貸契約，約定由被告國真公司向花蓮企銀借款新臺幣
    （下同）150 萬元，分成兩筆帳務管理，並有兩個放款帳號
    ，借款期間自93年10月8 日起至96年10月18止，自實際借款
    日起，依年金法案按月攤還本息，利息依年息12.88%固定計
    算，遲延還本或付息時，逾期在6 個月以內者，按約定利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計算違約金，
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，
    債務視為全部到期，被告甲○○所保證之債務，如被告國真
    公司未依約履行，被告甲○○同意負連帶清償責任，並放棄
    先訴抗辯權。嗣花連中小企銀與原告於96年9 月8 日合併，
    原告為存續銀行，概括承受花蓮中小企銀之相關業務及一切
    權利義務。詎被告國真公司僅攤還本息至96年2 月17日止，
    即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠本金565,254 元
    ，及自96年2 月18日起至清償日止，按年息12.88%計算之及
    違約金，迄未給付，而被告甲○○為連帶保證人，自應連帶
    負清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出授借款契約書、授
    信約定書、放款帳戶主檔查詢、批覆書、行政院金融監督管
    理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函
    為證（均影本），核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
