【裁判字號】    98,聲,1707
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1707號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第678號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請解除限制出境狀影本所載。
二、經查本件聲請人即被告甲○○，因詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署於民國98年2月11日發布通緝，於98年2月19日
    緝獲歸案，經檢察官訊問後，依刑事訴訟法第93條第3項但
    書規定，逕命被告限制出境，並經檢察官於98年2月23日以
    98年度偵緝字第445、446號提起公訴，於同日繫屬本院，經
    本院審理後，已於98年7月7日以98年度易字第678號判處被
    告有期徒刑5月，且被告不服本院所為判決，已於上訴期間
    內提起上訴，先此敘明。而上開檢察官所為被告限制出境處
    分，已經臺灣臺北地方法院檢察署以98年3月17日北檢玲月
    字第00002333號函解除，又被告於本院審理時，均有按時到
    庭，尚無事實足認被告有逃亡之虞或有限制出境之必要，故
    本院未曾對被告諭知限制出境處分。則其向聲請本院解除限
    制出境，顯然無據，其所為聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
