【裁判字號】    98,司家聲,52
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○○○○○○○.
            KE
                        GER.
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬參仟
參佰參拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬參仟
參佰參拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬參仟
參佰參拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人賀伯卡爾漢利席哈克應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新
臺幣伍仟壹佰捌拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分割遺產事件，
    經本院96年度重家訴字第19號判決確定，其訴訟費用，由兩
    造依原判決附表四之比例負擔。聲請人爰依法聲請確定相對
    人應負擔之訴訟費用，並提出本院96年度重家訴字第19號民
    事判決書、訴訟費用計算書、訴訟費用收據影本為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院96年度
    重家訴字第19號卷宗，審認無訛，相對人應給付聲請人之訴
    訟費用額依附表之計算書所示，並確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                    家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                                書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
