【裁判字號】    98,易緝,154
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第15321
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與臺灣逢益實業股份有限公司（
    下稱臺灣逢益公司）負責人蔣德厚（業經本院86年度易字第
    207 號刑事判決無罪，臺灣高等法院86年度上易字第7978號
    刑事判決上訴駁回確定），共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國84年10月間，共同向乙○○佯稱臺灣逢益
    公司已獲准取得高雄市政府發行之「電腦公益彩券臺北區域
    投注站」經營權並著手進行籌備事宜，並同時進行徵招彩券
    代辦商申請，邀集乙○○加盟，使乙○○陷於錯誤，於同年
    10月30日與臺灣逢益公司簽訂「代辦商加盟合約書」，並依
    約繳交新臺幣（下同）32萬元之保證金；嗣乙○○獲知高雄
    市政府並無准許任何業者取得臺北投注站之經營權，始知受
    騙；核被告與蔣德厚所為，係犯刑法第339 條第1 項之罪嫌
    ，2 人係共同正犯。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。查被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，
    94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2 條第1
    項所明定。又94年2 月2 日修正刑法第80條、第83條，並刪
    除第81條規定，以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑
    而言，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83條
    關於停止進行、1/4 期間之規定計算，追訴權時效期間為12
    年6 月，若依修正後之刑法第80條、第83條等規定計算，時
    效期間則增長為25年。以本案而言，縱依修正後刑法規定，
    提起公訴日即85年11月30日至法院繫屬日即85年12月28日之
    期間29日不予扣除，仍以修正後之刑法規定對於被告較為不
    利。是依照現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時
    效期間，應適用修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴
    權時效期間，合先敘明。
三、經查，依公訴意旨所載，被告甲○○所涉詐欺取財犯嫌於84
    年10月30日終了，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85
    年7 月10日開始偵查，於85年11月30日以85年度偵字第1532
    1 號提起公訴，於85年12月28日繫屬於本院，於本院審理中
    ，被告經合法通知未到庭，拘提亦無所獲，因認逃匿，本院
    遂於86年10月20日以86年北院瑞刑精緝字第1207號通緝書發
    佈通緝在案，致審判程序不能進行等事實，此有本院86年度
    易字第207 號全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定。按刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之法定最重本刑為5 年以下有期徒
    刑，依94年2 月2 日修正前刑法第80條第1 項第2 款及第83
    條之規定，本案之追訴權時效為12年6 月，據此算至98年7
    月12日應已完成。從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
