【裁判字號】    98,簡,2957
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
                    大陸地區船.
            乙○○
                    大陸地區船.
上列被告等因入出國及移民法等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第5311號、第5405號），經被告等自白犯罪（97年度易字
第881號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○共同在港口以其他非法方法，
利用船舶運送非運送契約應載之人至他國，丙○○處有期徒刑肆
月，甲○○處有期徒刑陸月，丁○○處有期徒刑月，乙○○處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○在澎湖人熟面廣，因黃丞鏞（經檢察官另為不起訴處
    分）姊姊黃紫瑜在澎湖經營民宿，而與黃丞鏞相識，甲○○
    係澎湖縣漁船船號CT2-5813號之「大和吉號」之船長，僱用
    大陸地區人民丁○○、乙○○擔任漁工。緣王宣仁因中興銀
    行背信案件，經法院判處有期徒刑6 年8 月確定，並經檢察
    官通知、拘提到案執行，王宣仁友人梁柏薰明知上情，仍於
    民國96年7 至9 月間，不斷勸說王宣仁不要入監執行，擬提
    議王宣仁前往伊在上海市青浦區經營之楊鐵科技發展有限公
    司（下稱楊鐵公司）擔任總經理，協助處理楊鐵公司之債務
    問題，王宣仁經說動後，梁柏薰即帶王宣仁與中華民國第4
    至6 屆立法委員蔡豪接觸，蔡豪基於梁柏薰情面，乃指示其
    立法院助理兼司機、私人秘書吳錦松為王宣仁安排偷渡管道
    。吳錦松遂持用蔡豪昔日同事黃丞鏞之身分證，供王宣仁冒
    用黃丞鏞名義，搭乘96年9 月30日上午、從臺北松山機場飛
    往澎湖縣馬公市馬公機場之復興航空班機。吳錦松、王宣仁
    於96年9 月30日中午12時15分許，抵達澎湖縣馬公市馬公機
    場，換搭計程車前往澎湖縣馬公市老媽祖廟後方，由黃丞鏞
    姊姊黃紫瑜經營之民宿住宿，繼續使王宣仁隱避。當晚9 時
    許，吳錦松約同黃丞鏞介紹之友人丙○○與王宣仁一同至馬
    公市之卡拉OK聚會飲酒，吳錦松席間向丙○○表示希望為王
    宣仁尋找可偷渡出海至大陸地區之漁船，丙○○基於其與黃
    丞鏞交情乃予以承諾代為尋覓可偷渡出海之漁船，3 人大致
    談妥偷渡出海行情約新臺幣（下同）12萬元，丙○○因而加
    入共同基於使王宣仁非法出境隱避之犯意聯絡（丙○○經本
    院另以98年度簡字第2957號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
    ）。吳錦松見丙○○承諾安排妥當，又因蔡豪競選事務繁忙
    ，吳錦松遂於翌日即96年10月1 日下午，向王宣仁取回黃丞
    鏞之身份證後，先行搭機返回臺灣；丙○○則於96年10月1
    日下午，將王宣仁接至其位於澎湖縣馬公市東衛里15鄰東衛
    171 之12號住處住宿一夜而繼續使之隱避，當晚丙○○又向
    王宣仁表示，依行情包船偷渡出海之代價約15萬元左右，但
    還可殺價。丙○○於翌日即於96年10月2 日上午8 時許，帶
    同王宣仁前往馬公市漁港，問得甲○○所有之「大和吉號」
    漁船，同意載送王宣仁偷渡出海至大陸地區。丙○○遂開車
    載王宣仁、甲○○至甲○○友人陳晚來位於馬公市某址住處
    泡茶詳談細節，甲○○出價18萬元、不能殺價，王宣仁乃同
    意於上船前先給一半價金9 萬元，至大陸地區再給尾款價金
    9 萬元，甲○○同意，王宣仁即於同日上午11時許，當場給
    付9 萬元現金予甲○○收訖。甲○○遂與其僱用之漁工即大
    陸地區人民丁○○、乙○○，加入共同基於使王宣仁非法出
    境隱避之犯意聯絡，於96年10月2 日中午12時10分許，利用
    海巡人員用餐時間，值勤人員較少之際，共同駕駛大和吉號
    從馬公市鎖港出發，將王宣仁藏匿在漁船下方電氣室內，而
    丁○○、乙○○分別站在漁船頭、尾把風，成功矇騙海巡人
    員之檢查得逞，而非法載運王宣仁出海，至翌日即96年10月
    3 日凌晨零時許，偷渡抵達大陸地區泉州灣沿岸。下船後，
    丁○○尚將王宣仁安置於其位於大陸地區福建省崇武鎮西華
    村北山堆巷92號住處，住宿一夜而繼續使之隱避，再於次日
    即96年10月4 日教王宣仁搭乘大陸地區之「白車」（類似臺
    灣地區以計程車方式計費之無牌照私人轎車）至廈門市火車
    站，費用約為2 千元，王宣仁再換搭火車至上海市火車站，
    王宣仁即撥打電話聯繫在臺灣之梁柏薰指派楊鐵公司司機前
    往上海市火車站接應，司機載王宣仁至上海市青浦區某飯店
    內住宿2 夜，再依梁柏薰安排，搬入楊鐵公司位於上海市七
    寶地區之宿舍而繼續使王宣仁隱避，王宣仁即於96年10月10
    日起，在楊鐵公司任職總經理。嗣因王宣仁與楊鐵公司內部
    台幹莊俊生不和，莊俊生得知王宣仁係來自臺灣地區之偷渡
    犯行，乃向大陸地區入出境管理所公安人員密報，公安人員
    據報於96年11月14日下午3 時許，在楊鐵公司總經理辦公室
    內，以王宣仁之台胞證逾期為由，當場逮捕王宣仁，並於97
    年2 月28日上午11時許，自福建省福州市馬尾港，將王宣仁
    遣返至臺灣地區連江縣福澳港，再由連江縣南竿機場搭機解
    送回臺執行有期徒刑。嗣經王宣仁自白，始查悉上情（王宣
    仁自白犯罪，因而查獲全案，經檢察官緩起訴處分確定；梁
    柏薰、蔡豪、吳錦松另經本院以97年度易字第881 號刑事判
    決分別判處有期徒刑1 年、6 月、5 月）。
二、下列證據可證明被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○前揭
    全部犯行：
  (一)被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○之自白（見本院卷二
    第3 頁反面、第60頁反面、97年度他字第217 號卷第262 至
    265 頁、第285 至291 頁、第348 頁、第248 至253 頁、第
    286 頁、）。
  (二)同案被告吳錦松之自白（見本院卷二第3 頁反面、卷三第11
    5 頁反面、第118 頁、第186 頁、第187 頁反面、97年度他
    字第217 號卷第210 至216 頁、第217 至220 頁、第293 至
    295 、297 頁）。
  (三)同案被告王宣仁之自白（見97年度他字第217 號卷第3 頁反
    面至第6 頁、第7 至22頁、第23至26頁、第130 至140 頁、
    第136 至140 頁、第225 至229 、230 頁、第284 、287 頁
    ）及指認偷渡路線之現場照片（見97年度他字第217 號卷第
    28至35頁、第142 至149 頁）。
  (四)證人黃丞鏞之陳述（見97年度他字第217 號卷第244 至245
    頁、第337 至340 頁反面）。
  (五)臺灣高等法院93年度金上訴字第3 號刑事判決、復興航空96
    年9 月30日GE0507班機座位名單、「大和吉號」之澎湖縣政
    府漁業執照、進出港檢查表、南部地區巡防局第七海岸巡防
    總隊97年1 月3 日南七總字第0970010079號函檢附」「大和
    吉」號漁船自96年7 月至12月31日進出港紀錄（見97年度他
    字第217 號卷第49至129 頁、第36至38頁、97年度偵字第54
    05號卷第59頁、第60至61頁、第62至87頁）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告4 人行為後，入出國及移民法於
    96年12月26日修正，修正前第53條第1 項規定：「在機場、
    港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、船舶
    或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處3 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1 百萬元以下罰金」
    ，修正後第73條第1 項則規定：「在機場、港口以交換、交
    付證件或其他非法方法，利用航空器、船舶或其他運輸工具
    運送非運送契約應載之人至我國或他國者，處5 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣2 百萬元以下罰金」；比較修正前、後
    之入出國及移民法規定，法定刑提高，則以修正前入出國及
    移民法第53條第1 項規定，較有利於本案被告4 人。揆諸前
    揭刑法第2 條第1 項前段規定，本案應適用修正前入出國及
    移民法第53條第1 項規定論斷。
  (二)按刑法第164 條所謂之「犯人」，尚不以起訴後之人為限，
    最高法院24年度總會著有決議可資參照，則本案被告4 人
    共同使已判決確定且經地檢署通知、拘提到案執行之犯人王
    宣仁偷渡出境，自應屬刑法第164 條規定之「使犯人隱避」
    之犯罪行為甚明。再按96年12月26日修正前入出國及移民法
    第5 條第1 項雖規定：「國民入出國，應向主管機關申請許
    可；未經許可者，不得入出國。但居住臺灣地區設有戶籍國
    民，自本法施行1 年後，入出國不需申請許可」，但修正前
    同法第6 條第1 項第1 款、第9 款亦規定：「按國民有下列
    情形之一者，應不予許可或禁止其出國：一經判處有期徒刑
    以上之刑確定，尚未執行者……九依其他法律限制或禁止出
    國者……」。依此規定，王宣仁既經法院判決有期徒刑6 年
    8 月確定，業經執行檢察官發函禁止其出境、出海，亦經地
    檢署通知、拘提到案執行，從而，王宣仁自屬修正前入出國
    及移民法第6 條第1項 第1 款、第9 款所定禁止出國之國民
    。又入出國及移民法施行細則第2 條規定：「本法所稱入出
    國，在國家統一前，指入出臺灣地區」，故核本案被告丙○
    ○、甲○○、丁○○、乙○○所為使王宣仁自臺灣地區偷渡
    至大陸地區而躲避執行等犯行，均犯96年12月26日修正前入
    出國及移民法第53條第1 項在港口以其他非法方法，利用船
    舶運送非運送契約應載之人至他國罪、刑法第164 條第1 項
    使犯人隱避罪。
  (三)至於國家安全法所稱入出境，固亦指出入臺灣地區而言，國
    家安全法施行細則第2 條定有明文。核被告4 人所為亦違反
    國家安全法第3 條第1 項規定，而符合國家安全法第6 條之
    犯罪構成要件。惟入出國及移民法於88年5 月21日經總統公
    布，於同年月21日施行，該法就未經許可出入境，設有前揭
    96年12月26日修正前第53條規定以科處刑罰，與此前所公布
    施行之國家安全法第6 條為法規競合關係；且國家安全法第
    6 條之法定刑度較96年12月26日修正前入出國及移民法第53
    條第1 項為輕；再參以入出國及移民法第1 條之立法意旨觀
    所揭櫫，其專就入出境管理事項所設規範，應優於其他法律
    之適用。綜上，依後法優先於前法、特別法優於普通法等原
    則，本案被告3 人之犯行，應適用96年12月26日修正前入出
    國及移民法第53條第1 項規定處罰，而不另論國家安全法第
    6 條之罪。公訴意旨認為被告4 人另涉國家安全法第6 條罪
    嫌，法律適用容有誤會，應予辨明如上。
  (四)核被告梁柏薰帶王宣仁與被告蔡豪照面並私下敘明偷渡之意
    後，由被告蔡豪指示被告吳錦松使用黃丞鏞身分證、陪同王
    宣仁前往澎湖，透過丙○○在澎湖縣之人面，洽得船長甲○
    ○及漁工丁○○、乙○○同意，以漁船非法載送王宣仁偷渡
    出境至大陸地區等犯行，是被告丙○○、甲○○、丁○○、
    乙○○與梁柏薰、蔡豪、吳錦松、王宣仁間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。其中被告丙○○先於96年10月1 月
    晚間，將王宣仁帶往其住處隱避，再於96年10月2 日洽得被
    告甲○○以漁船載送王宣仁偷渡出海；另被告丁○○先與甲
    ○○、乙○○共同以漁船載送王宣仁偷渡出海後，又將王宣
    仁帶至伊位於福建省崇武鎮西華村北山堆巷92號之住處隱避
    ，是被告丙○○、丁○○分別基於1 個使王宣仁非法出境隱
    避之犯罪決意，於密切接近之時、地接續實施前揭各犯行，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，均應認屬接續
    犯。又被告4 人共同所犯前揭2 罪，係以1 使王宣仁非法出
    境隱避之行為而觸犯2 罪名，侵害數法益，為想像競合犯，
    應分別從最重之在港口以其他非法方法利用船舶運送非運送
    契約應載之人至他國罪1 罪處斷。
  (五)爰審酌：(1)丙○○因與黃丞鏞之交情，承諾吳錦松將居中尋
    得王宣仁之偷渡漁船，而甲○○身為漁船船長，竟貪圖18萬
    元之不法代價，而答應非法載送王宣仁偷渡出境，並指示漁
    工丁○○、乙○○代為把風，妨礙國家司法權行使，犯罪惡
    性、情節非輕；且被告甲○○前有懲治走私條例前科，經臺
    灣雲林地方法院90年度訴字第196 號刑事判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑3 年確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在足參（見本院易字卷一第14頁），仍不知悔悟，再犯本案
    使犯人偷渡出境之罪；而被告甲○○係本案犯罪中獲得實質
    利益之人；(2)惟被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○雖知
    王宣仁係受限制出境處分之人，但尚無證據證明渠等明知王
    宣仁之姓名及其受法院判刑之輕重程度，且渠等犯罪後，坦
    認犯罪，深表悔意，此有丙○○、甲○○悔過書在卷足考（
    見97年度偵字第5311號卷第45頁、第49頁），又被告丁○○
    、乙○○受雇於被告甲○○，依甲○○指示刑事，渠2 人在
    臺灣地區尚無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參（見本院易字卷一第17頁、第51頁），素行良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，96年12月26日修正前入出國及移民法第
    53條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條
    、第164 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
96年12月26日修正前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
