【裁判字號】    98,簡,2280
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98偵字第1840
號），經告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○先後於民國97年3 月11日、12日、13日及20日，分別
    將車號BY-5198 號自用小客車停放於新店市○○路段，因而
    為臺北縣政府交通局所屬停車場管理人員王美珠開立編號第
    U23BAA97520KDNO 、U23CAA97520K7K6 、U23DAA97520K7Q5
    號、裘珍芬開立編號第U23KAC79240K474 號開單通知繳納停
    車費用，分別應繳納停車費用新臺幣（下同）140 元、100
    元、100 元、100 元。詎甲○○為短繳停車費用，竟基於變
    造私文書及詐欺得利之犯意，於同年3 月26日，在臺北縣新
    店市○○路○段228 巷11號住處，將上開4 紙通知書上管理
    員簽章欄之管理員印章刮除，變造該等私文書，並於翌日持
    之前往萊爾富國際股份有限公司北縣板治店（下稱萊爾富公
    司），向萊爾富公司人員繳納停車費用，使萊爾富公司人員
    陷於錯誤，誤認該4 紙通知書所記載繳費金額均為20元，乃
    接受甲○○繳納共計80元之停車費用，甲○○因而獲有短繳
    共計360 元不法利益，足以生損害於臺北縣政府及萊爾富公
    司。嗣因臺北縣政府交通局發現萊爾富公司所收取之停車費
    金額與實際應繳納之金額不符，始循線查悉上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且經證人
    張書玉證述在卷，並有臺北縣政府交通局97年11月26日北交
    營字第0970887990號函暨附件、變造之臺北縣停車繳費通知
    單4 紙附卷可稽，被告自白應與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告變造之臺北縣停車繳費通知單4 紙，係臺北縣政府基
    於與人民間之私經濟行為而製作，本質為私文書。被告變造
    4 紙通知書後加以行使，因而獲有短繳停車費用利益，足以
    生損害於公眾及他人，核其所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使變造私文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利
    罪。公訴人認被告所變造之繳費通知單為公文書，容有誤會
    ，起訴法條應予變更。被告偽造私文書後復持以行使，其變
    造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告於同一時、地持4 紙同時變造之臺北縣
    停車繳費通知單加以行使，憑以詐取短繳停車費之利益，係
    以一行為觸犯行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。爰審酌被告為圖小利，擅自變造繳費通知單，破壞文書信
    憑性，紊亂經濟秩序，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，繳清積欠費用，已有悔意，並衡其犯罪之動機、手段、品
    行、智識程度、所獲利益等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
