【裁判字號】    98,聲,1591
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺等罪，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執再字第105 號、98年度執聲字第1179號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十七年度易字第四三三號刑事判決幫助詐欺罪共
貳罪之宣告刑各有期徒刑肆月及應執行之刑有期徒刑柒月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財共
    2 罪，經本院以97年易字第433 號（偵查案號：96年偵字第
    1978 0號、第26152 號；聲請書漏載第26152 號，應予補充
    ）各判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月確定；因受刑
    人所犯幫助詐欺取財2 罪受宣告之刑均未逾有期徒刑6 月，
    惟並無諭知易科罰金標準，依釋字第662 號解釋，爰聲請折
    算標準，以為易科罰金執行之依據。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○犯幫助詐欺取財共2 罪，經本院97
    年度易字第433 號刑事判決判處各有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑7 月，於97年5 月19日確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及判決附卷可考。本案被告宣告刑各有期徒刑
    4 月，本得易科罰金，而應執行之刑有期徒刑7 月，雖已逾
    6 個月，參酌前揭司法院大法官釋字第366 號解釋、第662
    號解釋之意旨，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第1356
    號解釋，本件檢察官聲就宣告刑及應執行之刑，併予裁定易
    科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
