【裁判字號】    98,簡,2962
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第448 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14257號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街66巷23號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年5 月18日1 時許，
    在臺北市○○路○ 段57號1 樓前，見甲○○所有、車牌號碼
    為111 —BET 號重型機車配備良好，遂竊取該機車，並偕同
    不知情之友人張百凱與蔡明宏等（張百凱等二人另為不起訴
    處分）將該車牽至臺北縣新店市小碧潭處拆解零件。嗣因甲
    ○○發現遭竊，報警循線查知上情（前開機車已交由甲○○
    領回）。
二、案經甲○○訴由臺北市警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述；(二)同案被告張百凱與蔡明宏之
    供述；(三)證人甲○○之證述；(四)車輛尋獲電腦輸入單及贓物
    認領保管單各1 份與照片2 張在卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    28    日
                              檢  察  官  張  書  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
