【裁判字號】    98,家抗,49
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家抗字第49號
抗  告  人  吳淑貞
            吳玉梅
            吳美華
共同代理人  張堂歆律師
上列抗告人與相對人吳秀琴等人間分割遺產事件，對於中華民國
98年6月10日臺灣桃園地方法院95年度重家訴字第4號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、聲請及抗告意旨略以：原審於民國98年3月30 日宣示之判決
    ，係就原告先位聲明為部分有理由之判決，就備位聲明部分
    即無庸予以審酌。而原告之先位聲明，第1項為：確認82 年
    10月17日所製作遺產分割協議書為無效，於第2至16 項則均
    係請求就被繼承人吳餘升之遺產…，准由繼承人各依應繼分
    九分之一之比例取得。惟原審之前開判決就原告先位聲明第
    2 至16項並未判決，卻判決「被告吳徐員妹、吳嘉協、吳嘉
    煜、吳嘉豪應給付原告新台幣（下同）330萬2496 元」，裁
    判顯屬脫漏，且未為共有物准予分割，並分別判明共有人各
    取得多少之判決，爰依民事訴訟法第233條第1項聲請以判決
    補充之等語。
三、經查，抗告人主張：原告之先位聲明，於第1 項係請求確認
    82年10月17日所製作遺產分割協議書為無效，於第2 至16項
    則均係請求就被繼承人吳餘升之遺產……，准由繼承人各依
    應繼分九分之一之比例取得等語，固屬無誤，而原審判決主
    文第一、二、三項則係「確認如附件（詳見原判決）於民國
    82年10月17日製作之遺產分割協議書為無效」、「被告吳徐
    員妹、吳嘉協、吳嘉煜、吳嘉豪應給付原告新台幣參佰參拾
    萬貳仟肆佰玖拾陸元」、「原告其餘之訴駁回」，有該判決
    可參。按原判決係認定前述系爭遺產分割協議書為無效，進
    而依原告之請求將被繼承人之遺產准予裁判分割。而原審所
    採之分割方式，係認原告吳秀琴與被告吳徐員妹、吳淑貞、
    吳金蓮、吳玉梅、吳美華等六人各因繼承而可取得330萬249
    6 元，並於事實及理由欄內敘明其判決分割方法之理由（見
    原判決第31頁以下），及不准原告請求塗銷分割繼承登記及
    塗銷所有權移轉登記、抵押權設定登記之理由（見原判決第
    32頁以下），並於主文諭知「原告其餘之訴駁回」，故無就
    原告先位聲明第2至16 頁漏未判決之情事。至抗告人所指原
    判決主文未諭知共有物准予分割，並分別為判明共有人各取
    得多少之判決，至多僅為原判決是否合法或適當之問題，而
    本件之原告及部分被告亦已對原判決提起上訴。原裁定駁回
    抗告人補充判決之聲請，並無不合。抗告意旨仍執前詞，求
    予廢棄，不能認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
