【裁判字號】    98,聲,2265
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第2265號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  張百欣律師
            蕭萬龍律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度上重訴字第22號家暴殺人案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因家暴殺人案件，前經本院認其犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自始即充分配合檢察官之調查，於首次
    偵訊後以100,000元交保候傳，之後均遵時接受訊問，且本
    案證人業經交互詰問完畢，無變造之可能，是以被告雖為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，惟被告
    客觀上無非予羈押顯難進行審理之情形。甚且被告業與被害
    人之父、母於民事庭達成和解，若被告無法交保，時難以籌
    措金錢實際填補被害人父母之損害，請准予具保停止羈押云
    云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之
      必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被
      告所涉犯罪事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，
      認有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押
      之必要性。刑事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈
      押之必要時，得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。
      而所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
      事，由法院斟酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意
      旨參照）。
（二）查本件被告涉犯家暴殺人案件，經原審法院審理後，判處
      共同殺人，處有期徒刑15年，褫奪公權7年。且觀其涉犯
      之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，故若非將被告予以羈押
      ，顯難冀求日後追訴、審判、執行進行之順利，其仍有羈
      押之必要至為明灼。至聲請人所述被告於停止羈押後始得
      籌措金錢填補被害人父母損害云云，非屬法定停止羈押原
      因，且本件羈押之原因，並不因具保而消滅，復查無其他
      法定停止羈押之事由，自不足採為被告應予停止羈押之依
      據，或其他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，聲請人所請具保停止羈押，為無理由，自難准
      許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
