【裁判字號】    98,聲減,291
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第291號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號二、三所示之罪，均減刑詳如附表編號二、三
所載，與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年，併科罰金新台幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表所列編號第2、3號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款規定相符，聲請予以減刑，並聲請附
    表編號1、2、3 之罪所處之刑，分別定其應執行之刑，併科
    罰金部分聲請諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項，修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條
    第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段、現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
