【裁判字號】    98,聲,2297
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定前於民國九十四年二
    月二日修正公布，九十五年七月一日施行，其於修正前、後
    之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分
    者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考
    其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護
    管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題
    。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院以九十
    四年度少連上更(一)字第一八號判決判處強盜罪有期徒刑七年
    二月，嗣經最高法院以九十四年度台上字第四二四○號判決
    駁回上訴確定，於九十四年十月六日送監執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於九十八年七月二十一日核准假釋，爰依
    刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
三、本院審核法務部矯正司九十八年七月二十一日法矯司字第○
    九八○九○六四二一號函所附交付保護管束名冊，認聲請人
    之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
