【裁判字號】    98,抗,22
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
                      樓
上列抗告人因與相對人甲○○間依職權裁定確定訴訟費用額事件
，對於中華民國97年10月30日臺灣宜蘭地方法院97年度宜他字第
3號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新臺幣1000元，此乃法定必備之程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。此於抗告準用之。民事訴訟法第第444條
    第1項、第495條之1第1項定有明文。
二、經查，本件抗告人於民國（下同）97年11月20日就原法院依
    職權裁定確定訴訟費用額之裁定提起抗告，未依法繳納裁判
    費，經本院於98年2月25日裁定命其於收受送達後5日內補正
    ，該裁定已於98年3月16日送達抗告人，有裁定及送達證書
    附卷可稽（見本院卷第14、15頁）。抗告人雖向本院聲請訴
    訟救助，惟該聲請業經本院於98年2月25日以98年度聲字第1
    號裁定駁回，嗣經抗告人提起抗告，經最高法院於98年7 月
    9日以98年度台抗字第515號裁定駁回確定在案，亦有裁定2
    件在卷可憑（見本院卷第28至30頁），且抗告人迄未補繳抗
    告裁判費，復有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（見本院
    卷第31頁），依上開規定，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
