【裁判字號】    98,上訴,3008
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3008號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第286號，中華民國98年5月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1604號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告因毒品案，已在監服刑 1年餘，其間經常接
    觸反毒之宣傳，並潛心學佛，深感過往人生之荒唐歲月，已
    下了十二萬分之戒毒決心；原審量刑稍嫌過重，請審酌科處
    較輕之刑度，給予改過自新之機會云云。然查，原審認定被
    告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    依想像競合犯之規定從重論以施用第一級毒品罪，復審酌其
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，及考量施用毒
    品所生危害，暨被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好，及其生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑 1年10月，原
    審判決認事、用法尚無不當，量刑亦屬妥適。被告提起上訴
    ，上訴理由僅述及其已決心戒毒，量刑稍重，請給予自新機
    會云云，並未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量
    刑，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
