【裁判字號】    98,附民,191
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第191號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件（本院98年度上訴字第2213號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被繼承人鄭維生之遺產新台幣 (下同)四十四萬零四
    百二十五元准予分割繼承。
二、陳述：依被繼承人鄭維生87、88年度財產歸戶資料，可知其
    尚有下列遺產：1、台灣銀行有二筆定存，分別為15萬元及
    13萬元。2、新竹市第五信用合作社，於94年8月19日提領11
    萬9千元，尚餘103元；3、新竹市農會帳戶，於88年8月19日
    提領3萬4千2百元，剩餘40元；4、建華金控公司持有股數為
    14，068股，88年配發股利為5，312元，可扣抵稅額為1，
    770元，股利總額為7，082元。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經臺灣新竹地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
