【裁判字號】    98,聲減,283
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第283號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第241號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑月，如易科罰金以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年11月28日犯駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，經臺灣臺北地方法院於
    95年9月12日以95年度交訴字第31號刑事判決，判處有期徒
    刑陸月，如易科罰金以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日
    （起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第3587號
    ），提起上訴後，經本院以95年度交上訴字第151號判決上
    訴駁回，嗣由最高法院以98年度台上字第3585號判決上訴駁
    回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  陳榮和
                                  法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
