【裁判字號】    97,上訴,3571
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3571號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名呂文婷
被      告  丙○○
上二人共同
選任辯護人  賴玉山律師
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度訴字第210號，中華民國97年6月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第11179號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○原係址設台北市○○街○段14巷25號1樓以銷售布匹為
    業之「禾峰興業股份有限公司」（下稱禾峰公司）之員工，
    負責接單、品質管制、驗貨、出貨及貨款收回業務，緣其夫
    丙○○並非禾峰公司員工，然因自身業務關係知悉孟加拉「
    CHAITY CLASSIC SPORTS WEAR LTD.」公司（下稱CHAITY公
    司）需「燈芯絨」布料，惟自身無力供應，乃告知甲○○此
    情，甲○○乃於民國93年1月19日向禾峰公司總經理乙○○
    報告有此與孟加拉成衣廠簽約賺取高額利潤之機會，經乙○
    ○同意接單後，甲○○即告知丙○○，由丙○○於93年3月
    10日，在未得禾峰公司代表人或有權同意之人之同意或授權
    之情形下，擅自以自己英文名「ALEX」假冒為禾峰公司員工
    名義，出面代表禾峰公司與該孟加拉成衣廠簽立「預期發票
    」（PROFORMA INVOICE，以下稱預期發票）以為禾峰公司與
    孟加拉CHAITY公司交易憑據，其中除訂明CHAITY訂購布料之
    幅寬、重量、單價、總價、及以開立120日之遠期信用狀為
    付款方式外，另關於採購「燈芯絨」布料之成分，則明訂為
    98%棉、2%「萊卡紗」（即美商杜邦（DuPont）公司製造生
    產之LYCRA紗），並須附有杜邦公司「萊卡絲」之吊牌（
    with DuPont hang tag）以證明來源無誤。嗣禾峰公司為履
    行合約，除向中國「升利藍服裝有限公司」（下稱升利藍公
    司）訂購上開規格之「燈芯絨面料布」外，另向我國「米億
    實業股份有限公司」（下稱米億公司）訂購「內裡布」，並
    分別由中國及我國裝船後出貨至孟加拉之吉大港，再由
    CHAITY公司前往提貨。迄93年3月17日左右，中國升利藍公
    司傳真「同意函」1份予甲○○，表示因目前僅有一般「氨
    綸絲」（按其彈性、成本均較「萊卡紗」為差），而無杜邦
    「萊卡紗」，希望禾峰公司同意「大貨」（即實際出貨）改
    用一般「氨綸絲」，然升利藍公司仍會自行印製杜邦「萊卡
    紗」之吊牌予禾峰公司等語，甲○○接獲此「同意函」後，
    明知在未得禾峰公司同意及買主CHAITY公司允諾前，擅自變
    更約定給付之布料規格，將可能使禾峰公司因未依契約內容
    給付而致違約，並因以此偽造之杜邦「萊卡紗」吊牌魚目混
    珠而嚴重損及禾峰公司商譽，竟罔顧禾峰公司利益，在未經
    禾峰公司代表人邢仁壽之同意或授權下，藉伊業務上持有禾
    峰公司發票章之機會，於93年3月17日，擅自在同意函上簽
    署「本人同意」等字樣，並盜蓋禾峰公司發票章及偽造公司
    負責人邢仁壽之簽名，表示禾峰公司同意中國升利藍公司以
    此全為一般「氨綸絲」、未含2%杜邦「萊卡紗」不符規格之
    「燈芯絨」布料出口至孟加拉CHAITY公司、日後再由中國升
    利藍公司偽造杜邦「萊卡紗」吊牌充數，而偽造此禾峰公司
    名義之「同意函」私文書後回傳予中國升利藍公司而行使，
    足以生損害於禾峰公司。嗣孟加拉CH AITY公司向開狀銀行
    「First Security Bank Ltd.」承兌贖單前往提貨，禾峰公
    司亦至往來之原中國國際商業銀行大稻埕分行辦妥押匯手續
    而由該行墊付押匯款後，CHAITY公司即發現布料有「幅寬不
    足」、「布面色牢度差」、「紡織瑕疵（weaving fault ）
    」、「運送遲延（delay shipment）」、「未通過OEKO標準
    測試」等瑕疵，乃於遠期信用狀到期日前即表示拒絕受領且
    拒絕付款，經開狀銀行通知押匯銀行即中國國際商業銀行大
    稻埕分行，再由中國國際商業銀行通知禾峰公司並要求返還
    墊付之押匯款後，禾峰公司始覺有異，而查知上情。
二、本案經禾峰公司告訴台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、被告甲○○部分：
一、上揭偽造禾峰公司名義同意函之犯罪事實，業據被告甲○○
    於原審、本院審理中坦認不諱，並經證人即禾峰公司總經理
    乙○○到庭證述詳細，復有該同意函1紙、及共同被告丙○
    ○偽以禾峰公司員工名義與CHAITY公司簽訂之「預期發票」
    、被告甲○○書具之跟催及驗貨出口報告、孟加拉「First
    Security Bank Ltd.」之函文、禾峰公司押匯文件等資料在
    卷足資佐證，以上均核與被告甲○○之自白內容相符，至堪
    採信。是被告甲○○擅在該同意函上簽署「本人同意」字樣
    ，並盜蓋禾峰公司發票章及偽造公司負責人邢仁壽簽名後，
    再持以回傳中國升利藍公司，表示禾峰公司同意中國升利藍
    公司以未含2%杜邦「萊卡絲」之不符規格「燈芯絨」布料出
    口至孟加拉，再由升利藍公司偽造杜邦「萊卡絲」吊牌充數
    等行為，當可認定。次以，禾峰公司約定交付買主孟加拉
    CHAITY公司者為含2%杜邦「萊卡絲」之布料，並須提供杜邦
    公司吊牌以資證明，此為本件交易業務主辦人之被告甲○○
    所明知之事實，然其竟在未得禾峰公司代表人或其他有權同
    意之人之同意或授權下，擅自偽造上揭「同意函」圖以魚目
    混珠，姑不論被告甲○○之目的是否為免遲延給付，然此等
    行為顯然違背禾峰公司與孟加拉CHAITY公司間之契約內容，
    且日後將致禾峰公司承受莫大商譽損失，甚有可能面臨美商
    杜邦公司高額求償，是伊偽造上揭同意函私文書並行使之行
    為顯足以生損害於禾峰公司，要無疑義。綜上，被告甲○○
    行使偽造私文書之罪證至為明確，犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪。被告甲○○盜蓋禾峰公司發票章及偽造禾峰公司負
    責人「邢仁壽」簽名等行為均為偽造私文書之部分行為，均
    不另論罪。被告甲○○偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。次查，刑法有關易
    科罰金之規定業於被告甲○○行為後修正，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，亦即
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元
    以下之數額折算1日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300元
    以上900元以下折算1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3000元折算1日，易科罰金」，於同日
    並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，亦即係以新台
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，經比較結果，修正
    後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2條第1項前
    段規定，應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，併諭知對被
    告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
三、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴及原審檢察官論告意旨另以：被告甲○○除犯有上揭
      行使偽造同意函私文書之犯行外，另與其夫即被告丙○○
      共同基於行使偽造私文書及為自己不法所有意圖之犯意聯
      絡，由非禾峰公司員工之被告丙○○在未得禾峰公司同意
      或授權之情形下，以其英文名「ALEX」冒偽為禾峰公司員
      工，出面代表禾峰公司與孟加拉CHAITY公司簽訂上揭預期
      發票；渠二人復共同捏造實際上不存在之香港公司「
      TEXTLINK（Hong Kong）Ltd.」（下稱TEXTLINK公司），
      並向禾峰公司總經理乙○○訛稱本件交易除須支付香港代
      理商佣金外，尚須支付孟加拉代理商佣金，致禾峰公司乙
      ○○不疑有他陷於錯誤，而依被告甲○○之指示將包括該
      二代理商之佣金、驗布費用等金額全數匯入被告甲○○提
      供之香港商標準渣打銀行帳戶內，而遭詐騙，因認被告甲
      ○○尚與被告丙○○共犯刑法第216條、第210條之行使偽
      造私文書罪、及同法第339條第1項之詐欺取財罪云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第154條定有明文。次按刑法第210條偽造私文
      書罪之成立，以行為人偽造私文書，足以生損害於公眾或
      他人為要件。是縱行為人未得本人同意或授權即擅自冒用
      本人名義偽造文書，然倘該偽造行為未足生損害於公眾或
      他人，亦不構成本罪。再按刑法第339條第1項詐欺取財罪
      之成立，以行為人意圖為自己或第三人不法之所有，以詐
      術使人將本人或第三人之物交付者為要件，是倘行為人根
      本無何詐術行使行為，縱因業務執行瑕疵而致本人財產受
      損害，亦不能以本罪論處。
（三）偽造「預期發票」部分：
      經查，依卷附禾峰公司與孟加拉CHAITY公司簽訂之預期發
      票所示，「SUPPLIER NAME」（供應商，即賣方）欄下係
      載「HOLD FIRST INDUSTRIAL CORP.」即禾峰公司之英文
      名義，並署有「ALEX 3/10」之簽名。而該「ALEX 3/10」
      之簽名業據被告丙○○於原審審理中自承係其書具，被告
      甲○○亦供稱該簽名及日期確係被告丙○○簽具自己之英
      文姓名無誤（均見原審卷第102頁），足見被告丙○○係
      自居於禾峰公司代理人之身分而出面與CHAITY公司簽約，
      並簽署自己之英文姓名「ALEX」於此預期發票上。而被告
      丙○○就其實際上並未得到禾峰公司負責人之同意或授權
      即擅自簽名其上一節，亦坦認不諱，核與禾峰公司總經理
      乙○○於原審審理中證稱：本件交易係由被告甲○○提出
      報告由我審閱後認為可以接單，再由熟稔國際貿易業務之
      被告甲○○出面與買家及我們的供應商接洽，但我或禾峰
      公司代表人從未授權或同意被告丙○○出面代表禾峰公司
      與買家CHAITY公司簽約或簽立該預期發票等語，互核相符
      。是可見上開於禾峰公司與孟加拉CHAITY公司交易憑據之
      預期發票上簽署之「ALEX 3/10」等字樣，係被告丙○○
      在未得禾峰公司授權之情形下，冒偽自居禾峰公司員工之
      名義簽署而來，是客觀上丙○○確有偽造行為，固無疑問
      。然實際上禾峰公司嗣亦與CHAITY公司進行本件交易，並
      分別向上揭中國升利藍公司及台灣米億公司訂購布料後出
      貨至孟加拉，禾峰公司亦依CHAITY公司及開狀銀行開立之
      信用狀所載備齊相關文件後向押匯銀行申請押匯等情，亦
      經證人即禾峰公司總經理乙○○到庭證述詳細，並有上揭
      預期發票、同意函、孟加拉「First Security Bank Ltd.
      」函文、及禾峰公司押匯文件等資料在卷足資佐證，是嗣
      後縱因CHAITY公司提貨時發現布料有上述「幅寬不足」、
      「紡織瑕疵」等瑕疵問題而拒絕受領，甚而在信用狀到期
      前拒絕付款，而禾峰公司亦經先墊付押匯款之押匯銀行通
      知斯旨後返還款項，然禾峰公司確曾依該預期發票所示締
      約條件與孟加拉CHAITY公司進行交易且有履約之相關作為
      ，亦屬不爭之事實。再據乙○○到庭證稱：該份合約（按
      即預期發票）是事後交易發生問題，我請友人（即下述之
      丁○○）幫我去跟CHAITY公司交涉後，在93年8月間所取
      得。我們是小公司，而且我不懂外貿交涉過程及細節，故
      僱請熟稔外貿之甲○○來幫我擴展國外業務。我與國內廠
      商交易都會要求要有訂單或契約，但與外國廠商交易部分
      ，因我不懂，故都是看甲○○整理好的報告決定是否接單
      ，我從來沒有看過與國外廠商的訂單，也不要求甲○○提
      出與國外公司交易之原始單據，本件與孟加拉CHAITY公司
      交易亦是如此等語（原審卷第29頁至第31頁）。由是可知
      ，禾峰公司總經理乙○○係因不瞭解國際貿易之運作，故
      僅審閱被告甲○○之報告，即同意與CHAITY公司進行本筆
      交易，並由甲○○出面與CHAITY公司商洽簽訂契約訂單事
      宜，至諸如訂單、契約、或本件之預期發票等契約文件，
      乙○○本無意審閱。綜此各節，可見被告丙○○以禾峰公
      司員工名義與CHAITY公司簽立之上開預期發票，就禾峰公
      司而言，非但並未超出禾峰公司乙○○本即擬與CHAITY公
      司締約此一目的範圍，甚且正係禾峰公司之原意，易言之
      ，不論於此預期發票之禾峰公司欄位下署具之名義為誰，
      亦不論該署名之人是否確有代表禾峰公司出面締約之權限
      ，均與禾峰公司當初欲與孟加拉CHAITY公司締約之本意相
      符，是縱認被告丙○○有此偽造名義之行為，就此冒偽名
      義之締約行為本身，亦難認對禾峰公司或任何他人造成何
      等實質或抽象利益損害。依前所述，被告丙○○所為尚與
      刑法偽造私文書罪須以該偽造行為「足以生損害於公眾或
      他人」此一要件未合，自難以該罪論處，就此部分被告甲
      ○○亦無與之成立共同正犯之餘地。
（四）詐取佣金部分：
    1.依卷附被告甲○○書具之訂單報告，據載：「成本如下：
      (1)布價... (2)孟加拉AGENT佣金USD0.04/Y+2%＝USD0.0862
      。(3)香港AGENT佣金8%＝USD0.1848。(4)大陸驗布廠驗布費
      用USD0.01/Y。(5)運費... (6)120天L/C銀行利息費...PS..
      .2. 客戶L/C將一次開足進禾峰，禾峰分4批開出至大陸，
      ... （另頁）1.貨由大陸出至孟加拉，由於香港代理搶了
      孟加拉代理的訂單，故佣金需兩邊均付款，因兩邊代理（
      商）皆有佣金可收，故於成衣廠付款方面，代理自會積極
      催成衣廠去銀行背書。2.因我們與客戶（即CHAITY公司）
      是透過銀行開立信用狀，成衣廠（CHAITY公司）須至銀行
      背書承兌始可領貨，一旦承兌，成衣廠無法要求銀行不付
      款，否則銀行有責任賠償所有損失。...4. 佣金部分，
      ... 成衣廠承兌後直接由中國國際商銀直接先行撥款至我
      （公）司，代理（商）之佣金始已進帳，代理（商）要求
      當成衣廠承兌時即須付清佣金！故無法等至120天後再行
      匯款給代理（商）！」等語（見偵查卷第9、10頁）。依
      此，被告甲○○已向乙○○表示禾峰公司就本件交易須負
      擔之成本除布料成本、運費、遠期信用狀利息費用外，尚
      包括有孟加拉、香港代理商佣金、及驗布費用。至買家
      CHAITY公司之付款方式，將由該公司向開狀銀行申請開立
      120日到期之遠期信用狀，經CHAITY公司承兌贖單，禾峰
      公司向押匯銀行辦理押匯手續後得款。而本件交易二家代
      理商，一為香港TEXTLINK公司，一為孟加拉當地之代理商
      ，禾峰公司應於CHAITY公司向開狀銀行承兌贖單時、而非
      信用狀到期CHAITY公司實際付款時，即應給付該二代理商
      佣金。次依卷附證人乙○○提出之TEXTLINK公司寄予受文
      者「MISS REBECCA」即被告甲○○之傳真函件二紙，係
      TEXTLINK公司先後於93年3月間及4月19日去函要求禾峰公
      司將應付佣金匯入指定之香港標準渣打銀行帳戶（帳號：
      000-0-00 0000-0，戶名：MOO MEI FERN）。再據乙○○
      提出之中國國際商業銀行賣出外匯水單及手續費收入收據
      所示，禾峰公司確亦曾先後自中國國際商銀於93年3月30
      日電匯美金11,786.24元、於93年4月22日電匯美金
      29,377.07元至上揭「MOO MEI FERN」渣打銀行帳戶內。
      而證人乙○○到庭證稱：「這個香港的代理商（TEXTLINK
      公司）是被告二夫妻偽造的... 因為所有文件內都沒有看
      到代理商，而且檢察官有請被告二人的律師問問被告二夫
      妻是否認識代理商，被告二人說沒有... （我）有去香港
      查詢，查詢的結果是沒有這家公司... 我請一個朋友他在
      香港的友人幫忙查的... 是會計師查證... 匯到香港的這
      筆佣金裡面包含三個款項，其中有兩筆款項香港的代理商
      拿到佣金之後他應該要去處理一些事情，其中有一筆就是
      給孟加拉的佣金，另外一筆是大陸驗貨的費用。（你的意
      思是說所有的佣金及驗貨的費用都是給同一個香港代理商
      ？）是，是被告甲○○給我指定的帳戶及名稱，而且第一
      筆就是被告甲○○親自去匯的」等語（原審卷第25頁至第
      26頁），被告甲○○就該2紙TEXTLINK公司出具之傳真函
      係伊交予乙○○並要求如數給付電匯佣金予該公司指定帳
      號等情，亦均坦承不諱。此外乙○○又證稱：上揭二紙
      TEXTLINK公司要求給付佣金之傳真，是被告甲○○拿給我
      的，告訴我要匯佣金給代理商，我就匯出去了，本件交易
      總共有五筆押匯，前二櫃的押匯日期係93年3月24日、3
      月29日，我就在隔日即93年3月30日匯了兩筆佣金，第三
      、四、五櫃的押匯日期各是93年4月14日、4月19日、4月
      21日，我在隔日即93年4月22日就匯了第三筆佣金，然該
      二張傳真上面只有寫香港商名稱及地址，沒有電話也沒有
      傳真號碼，我曾請人去查有此地址，但沒有這間公司等語
      （原審卷第25頁至第26頁、第31頁至第33頁）。經本院審
      閱該二紙TEXTLINK公司傳真函，其上確僅據載公司名稱即
      位於香港地區之地址，並未載明公司聯絡電話或傳真號碼
      。此外就乙○○述及曾委託香港地區會計師查證TEXTLINK
      公司是否存在一事，亦據乙○○提出香港「華南會計師事
      務所有限公司」出具之函1紙，上載：「就此證明上列公
      司（按即TEXTLINK公司）截至今天（2004年9月24日），
      從未根據香港公司註冊條例在香港公司註冊處登記，亦從
      未根據香港商業登記條例於香港稅務局之商業登記屬申領
      商業登記證」等語。由上諸情綜合以觀，該TEXTLINK公司
      是否確實存在、抑或係被告二人為遂渠等向禾峰公司詐領
      佣金之目的所捏造而來者，似非無疑。
    2.然，據證人丁○○於原審審理中到庭證稱：「（從事何業
      ？）紡織品的製造、貿易。（跟乙○○的禾峰公司有無業
      務上往來？）有，約有11年。... 我向禾峰公司購買胚布
      ，自行發包染整之後再自行出口。... （就你們自己接單
      的部分，單子是如何接到的？）假如有代理，就由國外的
      代理接單，要不然就是我們直接與國外的買家洽談。...
      （那買方付款給誰？）付給我們，信用狀是開給我們。（
      代理是代理你們跟買家簽約嗎？）是這樣沒錯。（契約的
      買賣雙方還是你們跟國外的買家嗎？）是。... （既然是
      透過代理商仲介，但是由買方跟你們公司簽訂合約，這種
      情況，合約裡面會訂明要給代理商的佣金多少嗎？）可能
      會，但不一定會。不顯示出來的情形，是買方不管你佣金
      拿多少，那是你跟賣方之間的問題。... （能不能這樣說
      ，透過代理撮合的交易，這個買賣合約簽訂的雙方可能僅
      有買家與供應商的名字，代理商的名字不會出現在合約上
      ，同時要給付給代理商的佣金也不會出現在合約上，但是
      還是要支付佣金？）是，沒錯，肯定要支付佣金的。但是
      有個前提，通常佣金是要在交貨沒有問題的情況下。（剛
      剛那個情況，那佣金應該由誰來付？）通常是由賣方。因
      為買方不管這個，除非買方告訴賣方報價不含佣金，因為
      佣金我已經跟代理講好了。... 在完成一筆交易，交貨出
      去，在貨出口之後，經客人確認品質沒有問題，我們拿信
      用狀去銀行押匯，不管代理是3%還是5%，直接匯到代理商
      底下，我們就照這樣做，假如不是這樣的話，我們代理的
      佣金不是逐筆給付，而是可能三、四個月或半年支付一次
      ，不過這是屬於長期的合作關係，如果不是長期的合作關
      係，就是逐筆付，不過這種情形很少。（應該是有可能我
      這個供應商第一次接到代理商給我的單子，等於是第一次
      建立關係，那佣金是這次交易做完就付，還是等以後的交
      易做完一段期間再結？）逐筆結。而且是說代理商是要求
      這次就要。不過再怎麼樣也要等我們錢收到才可能支付佣
      金。通常是要等到這個貨交出去買方那邊確認沒有問題。
      （在L/C（即信用狀）的情況之下，你所謂的買方確認沒
      有問題是指買方已經贖單了，還是說提貨之後看貨沒有問
      題才叫沒有問題？）贖單。... （所以你剛剛說起碼就是
      買方確認貨沒有問題，而供應商錢收到，是指買方到銀行
      贖單的階段？）對。（在USANCE L/C（遠期信用狀）的情
      況之下，開狀申請人在贖單之後才能拿到提單，才能夠提
      領到貨？）是。（所以按照你剛剛所述，出口商辦理押匯
      之後，等到開狀銀行向押匯銀行通知承諾買方已經贖單了
      ，是否從信用狀來看，賣方是否已經可以取得信用狀的價
      款？）是。（所以在這種情況下，我們的供應商支付佣金
      給代理商，是否合理？）是，符合貿易慣例。（像你們業
      界，付給代理商的佣金是多少比例？）不一定，在2005年
      以前一般都是5%，比較大色貨如學生制服，就比較低，可
      能3%左右，如果高達7%以上，就是看個案，我們報給代理
      商沒有特別講就是5%。（你們公司有出貨到孟加拉？）就
      1 次，那是英國的訂單，下貨到孟加拉，孟加拉再跟我採
      購，那張訂單金額我記得是12000元，是120天的USANCE，
      後來那張訂單我們是用託收，不是用押匯，後來過了180
      天我還沒有收到錢，後來我收到只有9000元美金，後來我
      透過華銀去詢問，對方也不給任何理由。（那家孟加拉廠
      商的名稱？）我忘了。... （你們與孟加拉做的那筆有無
      透過代理？）有，英國的代理，所以事後佣金都扣掉了。
      （有無曾經透過香港的代理幫你們作？）沒有。（你有沒
      有聽過TEXTLINK這家公司？）沒有聽過。（有關乙○○的
      禾峰公司有出一批貨到孟加拉，這件事你知道嗎？）我事
      後知道。... 因為他跟我的關係是生意上很好的朋友，這
      件事發生之後，他完全沒有外銷經驗，所以找我。... 這
      筆交易我所了解的部分是他的布有相當大的問題，這批貨
      到了孟加拉後，客人有開櫃發現有問題，所以有些櫃放在
      海關不願提領，我一個客人魯小姐在孟加拉有分公司，他
      的分公司的業務與孟加拉這家成衣廠滿熟的，我就跟乙○
      ○說這件事情我去幫你到孟加拉問問看。（你有親自到孟
      加拉去看這批貨？）沒有。... 後來是乙○○與魯小姐他
      們兩人親自接洽，我就不知道了。... （既然你不知道，
      怎麼知道他們的布匹有問題？）是乙○○跟我講的... （
      所以有關這批貨出到孟加拉去，他們開櫃發現有問題，不
      願意提貨，這些事都是乙○○跟你講的？）對。（你只有
      介紹楊先生與魯小姐去處理貨的問題？）對。... （到今
      天為止，你從事紡織品貿易多久？）23年」等語。另就支
      付代理商佣金之經驗，丁○○復證稱：「（在你的印象中
      ，有無兩個以上的代理商出現過？）通常不會，我的經驗
      裡面是次代理，不過這會包括在代理商裡面，但通常這種
      情形佣金會比較高，通常到7%，而代理商也會講清楚何以
      如此。像這種次代理的情況，可能不是在代理商裡面工作
      的人，而是代理商以外的人接到這個案子，然後介紹代理
      商，或甚至是買家裡面的職員，要檯面下的佣金，這種現
      象滿常有的。（這種次代理的情形，佣金的支付是分別支
      付，還是？）一次，還是付給主要代理，由主代理再去分
      給次代理。（這種情形，你如何知道次代理的存在？）因
      為我們報價都是按照默契，比如一米2.00，其中包括5%的
      佣金，對方開過來是2.04，我就會詢問對方，對方就會說
      這是另外的佣金。... 一定要有一個對口單位，不可能有
      兩個。... （甲○○說本案是香港的代理商搶了孟加拉的
      代理商的生意，所以香港代理商也要付部分佣金給孟加拉
      代理商，但是他們公司是將佣金付給香港代理商，至於香
      港代理商與孟加拉代理商如何去拆是他們的事情，但因為
      這樣他們付給香港代理商的佣金比較高，就你的瞭解，在
      貿易上有這種情況嗎？）沒有，搶生意是競爭，搶了就搶
      了，怎麼還要對方賠不是，除非是搓圓仔湯」等語（以上
      均見原審卷第73頁至第88頁）。是依從事布匹製造出口長
      達23年，且與乙○○之禾峰公司亦有長達11年合作經驗、
      對布匹出口貿易業務甚為熟稔之丁○○所言，其就本件禾
      峰公司與孟加拉成衣廠間之交易糾紛，雖僅係聽聞乙○○
      轉述之糾紛內容，然就其本身之貿易經驗，透過中間代理
      商媒合之交易，不論代理商名義或仲介佣金數額是否明載
      於信用狀上，除買賣雙方已事先約明買賣價款不包括佣金
      （即由買方支付佣金）外，賣方均需支付約5%價款不等之
      佣金予中間代理人。一般而言，在買方申請開立遠期信用
      狀之場合，於買方至開狀銀行贖單承兌、賣方至押匯銀行
      辦妥押匯取得銀行墊付之價款後，賣方即須支付佣金；另
      就一般情形而言，固僅有一個中間代理商，但該代理商係
      經由外部人士介紹生意，撮合成立後再由該代理商給付佣
      金予介紹人，或係買方內部職員另向代理商要求「檯面下
      」佣金等情形，亦非少見。於此場合，佣金必較前述單一
      代理情形為高，約達買賣價款之7%，惟賣方之對口單位仍
      為該代理商，佣金之給付仍由賣方將單一筆佣金給付予該
      代理商，再由該代理商與介紹人依彼等內部協議分款，此
      亦為現時國際貿易中佣金給付之實態。是就本件交易被告
      甲○○提呈予乙○○之報告觀之，其上既已載明「貨由大
      陸出至孟加拉，由於香港代理搶了孟加拉代理的訂單，故
      佣金需兩邊均付款，因兩邊代理皆有佣金可收」等語，且
      嗣後於禾峰公司先後辦妥押匯而取得銀行墊付貨款後，再
      先後持香港TEXTLINK公司要求匯款數筆佣金之函件二紙予
      乙○○審閱，再由乙○○遣被告甲○○將上開欲付給香港
      TEXTLINK公司之佣金、孟加拉當地代理商之佣金、及驗布
      費用等金額，先後以一筆單一總額電匯香港TEXTLINK公司
      指定之帳戶內，此等經過均與丁○○上開所述情節，並不
      相違，可見被告甲○○所稱本件交易須同時支付香港及孟
      加拉代理商佣金，事理上非無可能，且毋寧亦屬國際貿易
      中給付中間人佣金常見之情形。至被告甲○○所言係因「
      香港代理商搶走孟加拉代理商之訂單生意，故兩邊均須給
      付佣金」等語，依證人丁○○上揭證詞，在賣方實際上付
      數筆佣金予單一代理商之場合，通常係因該代理商係經由
      外部人士介紹訂單，故另須給付該外部人士佣金，或根本
      係該代理商與買方內部業務人員另有「檯面下」佣金給付
      協議，而賣方雖通常得自代理商之報價得知此種情形，但
      關於渠等內部如何分拆佣金，賣方不會過問等語，可見
      本件或因香港TEXTLINK公司與孟加拉方面之所謂「代理商
      」因不欲為他人知悉渠等內部分拆佣金成數或另有其他隱
      情，故未告知被告甲○○真實緣由，而以「香港代理搶了
      孟加拉代理的訂單」等語含糊其詞，亦非毫無可能，且國
      際貿易中確有可能因諸種緣由致賣方實際上須付數筆佣金
      予不同代理商，此亦如前所述，是尚難以此遽論被告二人
      係以支付香港TEXTLINK公司佣金此一虛捏緣由以詐取該金
      額。至乙○○所提上揭香港華南會計師事務所函文，雖載
      據經查證TEXTLINK公司並未依香港法令註冊登記或申領商
      業登記證等語，然該函文並未經我國駐香港代表機構認證
      ，是其形式上真偽本無法確定，更罔論無從探求內容是否
      實在。再者，縱該TEXTLINK公司未在香港登記，僅係未依
      香港法令註冊登記而已，亦不能排除實際上係有他人藉此
      未合法登記之「TEXTLINK公司」名義代理仲介終而撮合禾
      峰公司與孟加拉CHAITY公司間之交易，嗣再以此「
      TEXTLINK公司」名義向禾峰公司索討佣金，是該函件所載
      亦難據為不利被告甲○○之認定。更罔論禾峰公司係將上
      揭各筆佣金、驗布費用全數匯入TEXTLINK公司指定之上揭
      香港標準渣打銀行戶名「MOO MEI FERN」之帳戶、而非匯
      至被告二人之帳戶內，此乃客觀無疑之事實，惟經本院遍
      查全卷，均未見何等該筆款項嗣後流向之證據，更無證據
      顯示該筆款項嗣後確為被告二人或與被告有關之人所領取
      ，自難認係遭被告二人訛詐，更難認被告二人有公訴人或
      告訴人所指藉捏造此香港「TEXTLINK公司」且須付佣金之
      事實以遂渠二人訛詐佣金之犯行。綜前各節，公訴意旨並
      未提出足夠證據得使本院形成被告二人確有向禾峰公司訛
      詐佣金之心證，自不能證明被告甲○○犯有此部分詐欺取
      財犯行。
（五）綜上所述，公訴意旨指稱被告甲○○涉嫌與被告丙○○共
      犯上開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪等二部分，均屬不
      能證明犯罪，本均應為無罪之諭知，然依公訴及論告意旨
      此被告甲○○此二部分倘構成犯罪，與前揭經起訴且經論
      罪科刑部分分別有修正前刑法第56條連續犯、及修正前刑
      法第55條牽連犯等裁判上一罪之關係，是本院就被告甲○
      ○此二部分均不另為無罪之判決，併此敘明。
四、原審因以被告甲○○偽造禾峰公司名義同意函部分，事證明
    確，因之適用修正後刑法第2條1項前段，刑法第216條、第
    210條、第219條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條等規定，並審酌被告甲○○犯罪之動機
    、方法、對被害人所生危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處被告甲○○偽有期徒刑4月，並說明被告甲○○本件犯罪
    時間係在96年4月24日以前，所犯為刑法第216條、第210條
    之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一為有期徒刑2月，復
    就減得之刑同依前揭規定再諭知易科罰金之折算標準；至上
    開同意函上偽造之「邢仁壽」簽名1枚，應依刑法第219條規
    定宣告沒收。另亦說明被告甲○○另被訴偽造「預期發票」
    部分、詐欺代理佣金部分不另為無罪之諭知。核其認事、用
    法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被告甲○○上訴意旨或以其
    係於業務範圍內應不成罪云云，並無可採；檢察官上訴意旨
    就原審就被告甲○○不另為無罪之部分，除就已經原審詳予
    審酌並敘明理由之事證未另行舉證而再事爭執並無可採外，
    另檢察官循告訴人請求上訴意旨認原審就被告甲○○有罪部
    分量刑過輕云云，均無可採。其等執此此上訴意旨，指摘原
    判決此部分不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
貳、被告丙○○部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告甲○○共同基於為自己不
    法所有意圖及偽造私文書之犯意聯絡，先由非禾峰公司員工
    之被告丙○○在未得禾峰公司同意或授權之情形下，以其英
    文名「ALEX」冒偽為禾峰公司員工，出面代表禾峰公司與孟
    加拉CHAITY公司簽訂上揭「預期發票」，足生損害於禾峰公
    司；復與被告甲○○共同捏造實際上不存在之香港公司
    TEXTLINK公司，並向禾峰公司總經理乙○○訛稱本件交易除
    須支付孟加拉代理商佣金外，尚須支付香港TEXTLINK公司佣
    金，致禾峰公司乙○○不疑有他陷於錯誤，將包括代理商佣
    金、驗布費用等金額全數匯入被告甲○○提供之香港商標準
    渣打銀行帳戶內，而遭詐騙；再與被告甲○○共同在大陸升
    利藍公司要求禾峰公司同意以不合契約規格之布料出貨之同
    意函上，盜蓋禾峰公司發票張且偽造禾峰公司負責人「邢仁
    壽」之簽名，並持向升利藍公司行使，足生損害於禾峰公司
    。因認被告丙○○與被告甲○○共犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪、及同法第339條第1項之詐欺取財罪云
    云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條定有明文。經查，本件就被告丙○○冒偽
    為禾峰公司員工與孟加拉CHAITY公司簽訂「預期發票」之部
    分，被告丙○○客觀上雖有偽造行為，然並不足生損害於禾
    峰公司或其他第三人，已如前述，是此部分與刑法行使偽造
    私文書罪之成立以該偽造行為「足生損害於公眾或他人」之
    要件不合，自難認構成該罪。另就向禾峰公司以支付香港代
    理商「TEXTLINK公司」佣金為名訛詐款項之部分，並未據檢
    察官提出足夠證據足使本院形成被告丙○○與甲○○果有此
    部分犯行之確信，亦經說明如上，是亦屬不能證明犯罪。再
    就被告甲○○盜蓋禾峰公司發票章及偽造禾峰公司負責人「
    邢仁壽」簽名於上揭同意函之偽造私文書犯行部分，被告甲
    ○○係成立行使偽造私文書罪，固如上述，然被告丙○○堅
    決否認有與被告甲○○共犯此部分罪責，辯稱：被告甲○○
    告訴我她同意中國升利藍公司改用一般氨綸絲、並同意升利
    藍公司以自行印刷之杜邦萊卡紗吊牌蒙混等事後，我告訴甲
    ○○被抓到就完蛋了，因為客戶收貨後，倘覺布料之彈性不
    同，會有很多聯想，倘知悉上情，亦絕無可能同意如此辦理
    等語。而被告丙○○固確曾自居於禾峰公司員工之地位出面
    與孟加拉CHAITY公司簽立本件交易憑據之預期發票之偽造行
    為，然此不過係被告丙○○在無代表權限之情形下代禾峰公
    司出面簽約而已，尚難以此即論被告丙○○對嗣後甲○○自
    行偽造禾峰公司同意函、而同意中國升利藍公司擅以一般氨
    綸絲取代本為契約標的之杜邦萊卡紗等行為，與實際下手偽
    造之被告甲○○間互有犯意聯絡及行為分擔。況據被告甲○
    ○於原審審理中供稱：「（要發這份同意函同意由杜邦氨綸
    絲改為一般氨綸絲，這件事情你要做之前有跟被告丙○○討
    論過嗎？）我有跟他講這件事，他跟我說請工廠盡量想辦法
    用杜邦的紗。（你請中國工廠改用一般紗這件事情，你有跟
    丙○○說嗎？）我同意之後有跟丙○○說。（事先你有沒有
    跟丙○○說？）沒有。那時候他叫我去跟大陸工廠說盡量用
    杜邦紗。... （你冒用邢仁壽的名義作這份同意書，有跟丙
    ○○討論過嗎？）沒有，因為本來我只是蓋個發票章給大陸
    工廠，但是大陸工廠說要發票章上面那個人的簽名。（這麼
    說，冒用邢仁壽簽這同意書是你自作主張，事前丙○○不知
    情？）對，我事前沒有跟他說... 我事後有跟丙○○說有發
    個同意函給大陸工廠，但並沒有跟他說是用誰的名義發的。
    （蕭閔中知道這種狀況後如何反應？）我不記得。... 他也
    說要我請工廠看可不可以盡量到市場上調現貨」等語（原審
    卷第110頁至第112頁），即在該同意函上盜蓋禾峰公司印章
    及偽造「邢仁壽」之簽名，均為被告甲○○個人所為，甲○
    ○事先雖曾告知丙○○中國升利藍公司來函要求同意改用一
    般氨綸絲之事，然被告丙○○聽聞後係要被告甲○○要求升
    利藍公司盡量用杜邦紗、或至市場上調杜邦紗現貨，並不知
    悉或同意與被告甲○○共同以上揭偽造文書之方式辦理。此
    外經本院遍查全卷，亦未發現任何被告丙○○事先即已知悉
    並與被告甲○○共犯此部分偽造禾峰公司同意函之事證，是
    尚無證據足認被告丙○○就被告甲○○所犯此部分行使偽造
    私文書犯行有何犯意聯絡或行為分擔，是不能證明被告丙○
    ○犯有此部分犯行。綜前各節，本件就被告丙○○部分，均
    無足夠證據足認其有公訴人所指之犯行，自應依刑事訴訟法
    第301條第1項之規定為其無罪之諭知。
三、原審因以不能證明被告丙○○犯罪，而為被告丙○○無罪之
    諭知，與法核無違誤。檢察官上訴意旨，未再行舉證，僅就
    已經原審詳予論述之事證再事爭執其證明力，並無可採，其
    執此上訴意旨，指摘原判決此部分不當，求予撤銷改判，為
    無理由，亦應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
詐欺部分不得上訴，其餘如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
10 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
