【裁判字號】    98,抗,1230
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1230號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間返還價金事件，對於中華民國98年
5月25日臺灣桃園地方法院98年度補字第139號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    ，此為法定必備之程式；又當事人提起上訴，未依法繳納裁
    判費，已經原第一審法院定期間命其補正而未依限補正者，
    第二審法院得逕以其上訴為不合法裁定駁回之，此觀民事訴
    訟法第444條第1項、第2項規定自明；復按抗告，除別有規
    定外，準用第二審程序，民事訴訟法第495條之1定有明文。
二、經查，本件抗告人對於原法院於民國 (下同)98 年5月25日
    裁定命補繳裁判費之裁定提起抗告，未據繳納裁判費新台幣
    1,000元，經原法院於98年6月18日裁定，限期命於收受裁定
    後3日內補正，抗告人業於98年7月6日收受該裁定正本，有
    送達證書在卷可憑 (見本院卷第17頁)，茲抗告人已逾限仍
    未遵行補正，此有原法院民事科查詢簡答表可考（見本院卷
    第18頁)，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
