【裁判字號】    98,毒抗,306
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第306號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院中華民國九十八年六月八日裁定（九十八年度毒聲字第七七二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經台灣板橋地方法院以九十八年度毒聲字
    第二０二號裁定送臺灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    。又被告經送觀察、勒戒後，確有繼續施用毒品之傾向，亦
    有臺灣台北看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品傾
    向證明書及評估標準紀錄表各一份在卷可稽。是以被告既有
    繼續施用毒品之傾向，准予聲請依毒品危害防制條例第二十
    條第二項後段規定，裁定入戒治處所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人自民國九十八年一月二十三日遭
    警查獲後，即無再使用任何毒品，直至板橋地檢署通知九十
    八年四月二十日接受觀察、勒戒。翌日，於看守所內安排驗
    尿之結果，亦應無任何毒品反應。抗告人入所後共計接受心
    理醫師訪談二次，第一次心理醫師僅問抗告人之家庭成員，
    抗告人據實告知。而在第二次訪談時，抗告人與醫師曾有齟
    齬，實際對話如下：醫師問：「你有沒有前科？」抗告人答
    ：「曾有藥事法、重利、偽文等前科，但都已執行完畢。」
    醫師：「重利，是地下錢莊嗎？你這麼壞啊！好了，不用說
    了，你回去叫下一位。」基於上述所言，被告以為心理醫師
    所評估之標準有失其客觀性及公平性。且被告自八十七年毒
    品危害防制條例制定以來，從未觸犯該條例，亦無任何勒戒
    之紀錄云云。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒
    後之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而
    依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及
    相關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定
    為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒
    品傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決
    定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，抗
    告人有毒品犯罪相關司法紀錄一筆、其他犯罪相關紀錄五筆
    ，而認人格特質得二十分；並認其有戒斷症狀、使用期間超
    過一年、情緒及態度不良，而認臨床徵候得四十分，合計六
    十分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台灣台北看
    守所附設勒戒處所九十八年五月二十二日之「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」在卷可稽（見本院卷第一五、一六頁）。
    則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判
    定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不
    合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
