【裁判字號】    98,附民,197
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（98年度上易字第1449號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應賠償原告新台幣（下同）30萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、事實上陳述略稱：原告、被告二人與訴外人莊佩怡均為男女
    朋友關係，被告於民國97年10月25日晚間11時30分許，在台
    北縣蘆洲市○○路24號前，因與莊佩怡交往問題與原告進行
    談判，惟談判不成雙方發生口角，被告遂與數名真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，共同基於傷害他人之犯意，徒手或持
    棍、棒方式毆打原告，致原告受有鼻骨、眼眶骨、額頭骨折
    、臉部裂傷、左手第三、四掌骨折、右眼挫傷、頭部外傷
    等傷害。並有馬偕紀念醫院淡水院區甲種診斷證明書在案可
    稽。爰依法提起刑事附帶民事訴訟，請求判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。並提出馬偕紀念醫院淡水院區
    醫療單據、請假證明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別定
    有明文。又「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程
    序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決，重在
    「民事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶
    於「刑事訴訟」。此觀之刑事訴訟法第487條規定，因犯罪
    而受損害之人於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟自明。申
    言之，在刑事案件進行中，因有訴訟程序可資依附，自可隨
    時可以提起附帶民事訴訟；若刑事案件業經判決而終結，已
    無程序可資依附，自不得再行提起附帶民事訴訟。故刑事案
    件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自屬已無刑事
    訴訟程序可資依附而得提起附帶民事訴訟。此與判決是否送
    達當事人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判決尚未送
    達於當事人，而認原告尚得提起附帶民事訴訟（參照臺灣高
    等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號意旨）
    。
二、本件被告被訴傷害案件，經原審法院判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新台幣1,000元折算1日。檢察官不服原判決提
    起上訴後，業經本院於98年6月30日以98年度上易字第1449
    號判決上訴駁回在案。本件原告係於上揭案件判決後之98年
    7月23日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀上之收
    狀戳章為憑。揆諸前開規定，本件原告在刑事案件經判決即
    刑事訴訟程序終結後，始行提起本件附帶民事訴訟顯非合法
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
