【裁判字號】    98,抗,753
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第753號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年6 月30日裁定（98年度聲字第1513號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經台灣台
    北地方法院及臺灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請
    定其應執行之刑，台灣台北地方法院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款等規定，裁定應定其應執行之刑為有期徒刑
    一年十月。以上等情，有檢察官聲請書、各確定案件判決及
    原法院裁定足憑。
二、本件抗告意旨略以：其所犯三件確定案件，所經判處之有期
    徒刑，加總後刑度為有期徒刑一年十一月，原法院裁定定應
    執行之刑為有期徒刑一年十月，不符公平比例原則云云。
三、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，刑法第五十一條第五款定有明文。茲查，
    抗告人即受刑人因所犯毒品危害防制條例等罪，分別經判處
    有期徒刑十月、五月、八月確定，原法院依據刑法第五十一
    條第五款規定，於各刑中之最長期（即有期徒刑十月）以上
    ，各刑合併之刑期（即有期徒刑一年十一月）以下，定其應
    執行之刑為有期徒刑一年十月，於法即無違誤，且查無違背
    公平正義原則之情形。
四、綜上，受刑人徒憑己意以前詞提起抗告，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
