【裁判字號】    98,附民上,3
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民上字第3號
上 訴 人
即 原 告    乙○○
被上訴人
即 被 告    甲○○
上列被上訴人因妨害名譽案件，上訴人不服台灣台北地方法院中
華民國九十七年十二月十九日九十七年度附民字第八十一號第一
審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣一百萬元，及自判決確定送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、事實上陳述略稱：被上訴人確與案外人徐國良有共同加重誹
    謗上訴人。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：駁回上訴。
二、事實上陳述略稱：否認有誹謗之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第五百零三條條第一項前段，定有
    明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經台灣台北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴，業經本院判決上訴駁
    回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人即原告在第一審
    之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   趙文卿
                                      法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
