【裁判字號】    98,聲減,285
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第285號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2至6所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，
併科罰金新台幣貳萬伍仟元。有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列妨害自由等罪
    ，經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2至6所示之罪所處已減得之刑，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另聲請就附表編號 5
    所示罪刑之罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9 條、第10條第
    1項、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1 項前段
    、第2項、刑法第42條第2項、刑法施行法第3條之1第3 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條、第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
