【裁判字號】    98,上訴,3062
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3062號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審訴字第900號，中華民國98年5月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第 543號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度臺上字第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    所敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告彭永霖不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告自民國97年12月30日起接受美沙冬替代療法
    戒除毒癮，至今仍持續治療中；被告自96年 7月16日出監後
    ，皆準時到警局報到驗尿，從不曾延誤；被告與前妻於88年
    9月17日離婚，育有 1子1女，皆尚在就學，需被告照顧；被
    告有正當工作，已改過對於毒品之依賴；原審判刑過重，請
    給予自新機會，從輕發落，以便照顧兒女及保有工作云云。
    然查，原審認定被告施用第一級毒品海洛因，並認其係受有
    期徒刑之執行完畢後， 5年內故意再犯本件之累犯，應加重
    其刑，復審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，暨施用毒品所
    生危害，及檢察官求處有期徒刑 8月尚屬過重等一切情狀，
    量處有期徒刑 7月，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦
    屬最輕。被告提起上訴，上訴理由空言量刑過重，並提及其
    已接受美沙冬治療及其家庭狀況，請給予自新機會云云，並
    未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違
    法或不當之處，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
