【裁判字號】    98,抗,913
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第913號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間撤銷假扣
押事件，對於中華民國98年4月27日臺灣板橋地方法院97年度全
字第59號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法，其情形可以補正，經審判長定期先命補正而
    未補正者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條
    之1第1項準用第444條第1項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
    裁判費新臺幣1,000元，經本院於民國（下同）98年7月2日
    裁定命抗告人於收受裁定後3日內補正，該裁定已於同年月
    7日送達抗告人（見本院卷第12頁）。雖抗告人曾兩度向本
    院聲請訴訟救助，惟業經本院於98年6月6日以98年度聲字第
    213號裁定及98年7月29日以98年度聲字第289號裁定駁回在
    案。抗告人逾期迄未繳納裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢
    表1紙可稽（見本院卷第13頁），其抗告自不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
