【裁判字號】    98,抗,1152
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1152號
抗  告  人  崇光興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人太平洋崇光百貨股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國98年1月5日臺灣臺北地方法院98年度裁全
字第46號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內，具狀補正由監察人或股東會另
選代表公司為訴訟之人為抗告人法定代理人之抗告狀。
    理  由
查本件假扣押事件係法人董事與公司間之爭執，依公司法第213
條規定，應由監察人甲○○或股東會另選代表公司為訴訟之人為
抗告人法定代理人，惟抗告人提起本件抗告仍列董事長章民強為
法定代理人，其法定代理權即有欠缺。茲依民事訴訟法第495條
之1、第444條第1項但書規定，限抗告人於本裁定送達後5日內補
正，逾期不補，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
