【裁判字號】    98,上訴,1874
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1874號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
共      同
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告等因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國98年8月6日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年5月6日執行羈押，至民國98年
    8月5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲因被告乙○○、甲○○分別經原審判決有期徒刑7年2月、
    6年，並經本院於98年7月14日判決駁回上訴在案，本院認被
    告 2人前項羈押原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應
    自民國98年8月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
