【裁判字號】    98,交聲再,25
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交聲再字第25號
再審聲請人
即受判判人  甲○○
輔  佐  人  乙○○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年交聲再字第17號，中
華民國98年7月6日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事確定判決如有刑事訴訟法第420條至第422條規定之情
    形者，得聲請再審，刑事訴訟法第420至422條亦定有明文，
    是再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以確
    定判決為聲請再審之客體，方為適法。駁回再審之裁定，乃
    關於訴訟程序上之事項，與案件之實體上事項無關，不得據
    為聲請再審之對象，又當事人得聲請再審者，以確定判決為
    限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關
    再審之規定甚明（參照最高法院72年度台抗字第381號裁定
    ）。另按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否
    具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑
    事訴訟法第433條規定以裁定駁回之（參照最高法院71年度
    台抗字第139號裁定）。另「聲請再審應以再審書狀，敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之。」
    「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。
    」刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。
二、經查：
（一）依本件聲請人之聲請狀所載案號為「98年度交聲再字第17
      號」，且依輔佐人所提之再審聲請狀所附之繕本亦為本院
      98年度交聲再17號之裁定，是本件聲請人聲請再審之客體
      應係「98年度交聲再17號之裁定」，合先敘明。
（二）聲請人既係以本院「98年度交聲再17號裁定」為本件聲請
      再審之客體，並據提出本院「98年度交聲再17號裁定」之
      繕本，然該裁定既非確定判決，於法自不得據為聲請再審
      之對象。
（三）聲請人之聲請狀內雖屢有指摘「原判決」之語，然未據載
      明該「原判決」之案號，且未據提出該「原判決」之繕本
      ，其聲請再審之程序亦顯與法定程式有違。
三、綜上所述，尚難認聲請人再審之聲請合於法定程序，再審之
    聲請依法至不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
