【裁判字號】    98,抗,852
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第852號
抗  告  人  祭祀公業劉明公
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間確認派下權存在事件，對於中華民國98年
3月19日台灣士林地方法院97年度訴字第206號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定就確認派下權存在部分核定訴訟標的價額為新台幣（
    下同）127,993 元，確認管理權不存在部分核定訴訟標的價
    額為165 萬元，抗告人僅就確認派下權存在部分之訴訟標的
    價額提起抗告，確認管理權不存在部分之訴訟標的價額應已
    確定，核先敘明。
二、本件抗告意旨略以：依祭祀公業劉明公派下員名冊登記之派
    下員有18 人，而非718人，訴外人劉天註對派下員人數前後
    說詞差距甚大，不足採信，故訴訟標的價額應依祭祀公業總
    財產18分之1計算，而非718分之1計算云云。
三、按祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴
    訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派
    下權所佔比例，計算其價額（最高法院72 年度台抗字第371
    號判例意旨參照）。而民政機關核發之派下員全員證明書，
    係應當事人之聲請而發給，無確定私權之效力。未登記之派
    下員並不當然喪失其派下員之資格…」（司法院民事廳（82
    ）廳民一字第13700 號研究意見參照），故民政機關核發之
    派下員全員證明書，並無確定私權之效力，倘祭祀公業之經
    民政機關核發之派下員名冊有漏列派下員，亦即另有真正派
    下員未列入派下員名冊，該未經登記之派下員，並不當然喪
    失資格。
四、查台北市政府民政局71年6月1日北市民三字第7473號函所核
    發之系爭公業派下員名冊之派下員雖僅計有：劉禎輝、劉禎
    安、劉禎宗、劉德容、劉賢俊、劉詩源、劉詩文、劉詩禮（
    、劉詩正、劉連生、劉照明、甲○○、劉禮智、劉明哲、劉
    培坤，劉俊雄、劉勝義、劉春來等18人 (見原審卷一第58頁
    ），揆諸前揭說明，系爭公業派下員名冊並無確定私權之效
    力，未經登記之派下員，並不當然喪失派下員之資格，故系
    爭公業之派下員人數仍應以真正之派下員人數為準，況抗告
    人並於71年6月1日發函催促其他派下員檢附戶籍謄本，以補
    辦其餘男性成年宗族為派下員（見原審卷一第71、72頁），
    顯見前開派下員名冊並未包含全部之派下員。抗告人僅執祭
    祀公業劉明公派下員名冊登記之派下人為18人，卻無提出其
    他具體事證證明系爭公業派下員名冊並無其餘繼承人或漏列
    派下員之事實，即無從證明祭祀公業劉明公真正派下員僅有
    18人，故抗告人主張本件訴訟標的價額應以91,899,093元之
    18 分之1計算，並無理由。又訴外人即祭祀公業劉明公之總
    幹事劉天註於82年7月11日會議陳稱「本公業派下約200戶」
    （見原審卷一第271頁），與其於77年3月13日會議所稱「本
    公業派下員700人左右」（見原審卷一第79 頁），前者以戶
    為單位，後者以人為單位，證言尚無明顯差異過大之處，故
    抗告人主張訴外人劉天註陳述皆不足採，亦無理由。從而本
    件訴訟標的之價額，經原審依職權調查證據後，認定祭祀公
    業劉明公總財產為91,899,093 元，相對人所佔比例為718分
    之1，而裁定此部分訴訟標的價額為127,993元，於法即無不
    合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
