【裁判字號】    98,聲,2158
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台北監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳拾年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○於94、96年間所犯
    如附表所示各罪，聲請定應執行刑。
二、茲檢察官就附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。至附表所示運輸第1級
    毒品罪，奪公權10年部分，依刑法第51條第10款併予執行，
    毋庸再予宣告。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
