【裁判字號】    98,聲,2256
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2256號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第990 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定云云。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，數罪併罰應定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁
    定之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又如上訴第二審法院
    ，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審
    法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯
    罪事實最後判決之法院（最高法院97年度台非字第589 號、
    98年度台非字第22號判決意旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請定應執行之數罪，雖均據本院判決駁
    回上訴確定，惟本院皆係以上訴未敘述具體理由，違背法律
    上之程式，而依同法第367條前段、第372條規定駁回上訴，
    有本院98年度上易字第947 號及98年度上訴字第2113號等刑
    事判決正本在卷可稽。受刑人所犯各罪，本院既未為實體之
    判決，自非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」。聲請人逕
    向本院提出本件聲請，於法未合，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    30   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
