【裁判字號】    98,抗,1210
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1210號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市中山區戶政事務所、臺北市士林區
戶政事務所間依職權確定訴訟費用額事件，不服中華民國98年7
月6日臺灣士林地方法院98年度他字第12號所為裁定，提起抗告
，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁定
正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
