【裁判字號】    97,重再,32
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            97年度重再字第32號
上  訴  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣區○道○○○路局間請求返還
不當得利等事件，提起再審之訴，上訴人不服本院判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之（民事訴訟法第481條、第442條第2項參照）。又，對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。上訴人未依前
    項規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正；逾期
    未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，此觀同
    法第466條之1規定自明。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，且未於
    上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業已
    於民國98年7月16日收受該裁定，有送達證書在卷可稽（見
    本院卷第250頁）。茲上訴人已逾限仍未遵行補正，此有本
    院裁判費或訴狀查詢表可考（見本院卷第251頁)，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
