【裁判字號】    98,聲,2301
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，所定應執行有期徒刑壹年
壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，由檢察官聲請定其應執行之刑，經本
    院審核認聲請為正當，因而定其應執行之刑為有期徒刑七月
    （附件本院98年度聲字第1119號），惟未諭知易科罰金之折
    算標準，檢察官依司法院釋字第662號、院字第1356號解釋
    ，聲請就所定應執行之刑，定其易科罰金之折算標準，經核
    其聲請為正當。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條
    第1項前段、司法院釋字第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
