【裁判字號】    98,上易,1414
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1414號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第233號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第24316號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：依卷附台灣士林地方法院民事執行處
    97年7月30日士院本97執吉字第3383號函所示，車號3871-KC
    號自小客車（下稱系爭自小客車）業已解除債務人陳天華之
    占有，並點交予債權人和潤企業股份有限公司（下稱和潤公
    司）接管，「行車執照」未交予債權人，惟就系爭自小客車
    汽車牌照2面有無點交一節，並未有特別說明；又卷附台北
    縣汽車商業同業公會證明書、拍賣車輛紀錄等文件觀之，其
    上並無特別註明系爭自小客車拍賣時車牌業已遺失或未取回
    等字樣，亦有上開文件各1紙在卷可參。又和潤公司所製作
    之汽機車過戶登記申請書1紙，其上亦僅勾選「補行照」字
    樣，並未勾選「號牌遺失或損壞車牌」一欄，亦有上開申請
    書1紙可參，衡諸一般執行車輛點交情形，車輛與車牌均能
    一併點交予債權人，又因常未獲會晤債務人之故，致「行車
    執照」未能一併點交，惟以上開文件均未特別說明車牌2面
    無點交，亦未勾選車牌遺失，堪認車牌2面應已點交予和潤
    公司，較為合理。又原審就何以被告駕駛A車，竟能懸掛B車
    車牌使用一節，及就被告是否亦涉有收受或故買贓物車牌等
    情，未見說明云云。
三、就上訴意旨補充判決理由如下：
    訊之被告堅決否認上開犯行，並辯稱：伊沒有偷竊車牌，伊
    是買權利車車牌，車子被銀行拖回去後，車牌伊放在家裡，
    地院賣車子沒有賣車牌等語。經查：
（一）依卷附臺灣士林地方法院民事執行處97年7月30日士院木
      97執吉字第33893號函說明欄第三項已載明：「.... 三、
      車輛型式：國瑞牌自小客車乙輛（牌照號碼：387 1—Ｋ
      Ｃ、車身號碼：ＵＰ1～0000000、引擎號碼：Ｘ22291 5
      ）（缺兩面鐵牌）」，該執行處函已載明執行點交時「缺
      兩面鐵牌」，足認該執行處於執行點交時並未一併點交系
      爭自小客車之汽車車牌，否則何須為上開「缺兩面鐵牌」
      記載，公訴人上訴意旨指陳系爭自小客車汽車牌照2面有
      無點交一節，於該函未有特別說明云云，即不可採；復查
      ，依卷附台北縣汽車商業同業公會證明書、拍賣車輛紀錄
      、汽機車過戶登記申請書等文件，其上固無特別註明系爭
      自小客車拍賣時車牌業已遺失或未取回等字樣，惟查，上
      開台北縣汽車商業同業公會證明書、拍賣車輛紀錄、汽機
      車過戶登記申請書等文件僅係私人填載，用以作為拍賣及
      過戶登記事項之書面文件，並非針對汽車車牌之占有狀況
      而為記載，而上開臺灣士林地方法院民事執行處函之公文
      書，已針對系爭自小客車之車牌占有狀態而為登載，自以
      上開臺灣士林地方法院民事執行處函之公文書之記載為準
      ；再參酌證人林姿玲、劉信宏於原審亦證稱系爭自小客車
      渠等係以法拍方式取得，有可能渠等買進車輛時原本就沒
      有車牌等語，是尚難以上開台北縣汽車商業同業公會證明
      書、拍賣車輛紀錄、汽機車過戶登記申請書，未特別註明
      車牌業已遺失或未取回等字樣或未勾選「號牌遺失或損壞
      車牌」，即認系爭車牌2面已點交予和潤公司，公訴人此
      部份指訴，亦不可採。
（二）復查，證人即宏成當鋪工作人員乙○○於原審審理時證稱
      ：伊是臺北縣新莊市○○路四五五號宏成當鋪的工作人員
      ，3871—ＫＣ號車輛原車主陳天華在還沒有法拍前，到伊
      等當鋪借錢，流當後，伊幫當鋪把車子轉賣給被告，伊覺
      得這輛車應該是被銀行取回，但是被銀行取回的時候，車
      上就沒有車牌，卷附流當品讓渡合約是伊代表宏成當鋪出
      售該車時所簽的契約等語；又依被告所提流當品讓渡合約
      上記載：「本車因債權問題，僅供保管及正當使用，買方
      需負維修責任及負擔法院強制執行之風險」，讓渡日期則
      登載為「94年6月22日」，足認被告係於94年6月22日購買
      有權利瑕疵之系爭自小客車並取得系爭車牌，而依證人林
      姿玲之警詢筆錄及系爭汽車異動歷史查詢（見原審卷第28
      頁）記載系爭3871—ＫＣ號自小客車係於97年9月27日申
      報失竊，是被告於94年6月22日取得系爭車牌時，該車牌
      並無人申報為失竊之贓物，是被告所為亦與故買或收受贓
      物之構成要件不符，公訴人指稱應變更法條另論處被告贓
      物罪云云，亦不可採。
（三）本件檢察官起訴所指既仍存有合理懷疑，此外復查無其他
      積極證據證明被告確有檢察官所指之竊盜犯行，被告所辯
      又非不可信，按諸罪證有疑利於被告法理，自不得遽認被
      告犯罪。原審因而以本件被告之罪證尚有不足，判決被告
      無罪，並於判決中詳予說明其審酌之根據及理由，並無何
      違反論理法則或有何其他違法情事。檢察官提起本件上訴
      ，要係對原審依職權所為之證據取捨以及心證裁量，重為
      爭執，並未提出其他積極事證加以證明，所言尚屬臆測，
      其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
