【裁判字號】    98,附民上,27
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第27號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  鴻基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因誣告刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板
橋地方法院中華民國98年4 月30日第一審刑事附帶民事訴訟判決
（98年度附民字第163號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面：
聲明：(一)原判決撤銷。
      (二)被上訴人應給付上訴人新台幣三百萬元整。
      (三)訴訟費用由被上訴人負擔。
      (四)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀，惟在刑事案
    件審理期間，均否認有誣告上訴人之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誣告案件，業經原審法院諭知無罪，檢察
    官不服原判決提起上訴後，復經本院判決上訴駁回在案，依
    照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之
    聲請，經核並無不合，上訴人空言指摘原判決不當，求為判
    決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
