【裁判字號】    98,抗,1012
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1012號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間訴訟救助事件，抗告人對於中華
民國98年3 月23日台灣台北地方法院97年度審救字第93號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法第
  77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
  同法第444 條第1 項規定，抗告不合法而可以補正者，審判長
  應定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁定駁
  回抗告。
二次按民事訴訟法第109 條之1 規定，駁回訴訟救助聲請之裁定
  確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。
  上開規定既僅限制第一審法院於駁回訴訟救助聲請之裁定確定
  前，即以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，自屬有意排除第二
  審程序，則第二審法院無庸待駁回訴訟救助聲請之裁定確定，
  得以上訴人或抗告人未繳納裁判費為由，駁回其上訴或抗告（
  最高法院89年7 月25日89年度第7 次民事庭會議會議決議參照
  ）。
三查抗告人對於原法院97年度審救字第93號裁定，提起抗告，未
  據繳納抗告費1,000 元。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經
  本院於98年7 月10日以98年度聲字第239 號裁定駁回其聲請，
  並於同日以裁定限命抗告人於5 日內補正抗告費。抗告人於98
  年7 月20日收受上開二件裁定書正本，迄今仍未遵限補正，其
  抗告自非合法。抗告人雖於98年7 月27日對本院98年度聲字第
  239 號裁定，提起抗告，揆之前揭說明，本院無庸俟該抗告事
  件確定，以抗告人之抗告為不合法，予以駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
