【裁判字號】    98,聲減,279
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第279號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第231 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續明知為偽藥及禁藥而販賣罪，減為有期徒刑肆月
。如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）89年7月間及90年2月20日犯
    違反藥事法之罪，經臺灣桃園地方法院以 94年度訴字第645
    號判決判處有期徒刑8月，上訴本院以95年度上訴字第345號
    判決判處有期徒刑8月，嗣經上訴最高法院以 98年度台上字
    第3467號判決駁回上訴確定在案（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署 94年度偵字第161號）。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，所犯為修正前藥事法第83條
    第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並就減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    ，第8 條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
