【裁判字號】    97,上訴,2072
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2072號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國98年8月7日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為分別涉犯販賣第
    一級毒品等罪、運輸第一級毒品罪，嫌疑重大，均有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國98年5月7日執行羈押，嗣經第6次延長羈押，至民
    國98年8月6日，其等之延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年8月7日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
