【裁判字號】    98,抗,984
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第984號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人秀麗環保工程股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國98年4月6日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第
2674號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、第
    523條第1項定有明文。又假扣押僅為保全強制執行之方法，
    苟合於假扣押條件，並經債權人釋明假扣押之原因存在，法
    院即得為准許假扣押之裁定，至於所主張之實體上理由，是
    否正當，乃屬本案問題，非假扣押裁判中所能解決。
二、本件相對人秀麗環保工程股份有限公司 (下稱秀麗公司)於
    原法院主張：抗告人等於民國 (下同)92 年6月26日與伊簽
    訂共同開發投資契約書，並由東華育樂股份有限公司 (下稱
    東華公司)擔任抗告人等之連帶保證人，雙方共同投資開發
    「秀麗一般事業廢棄物最終處置場」，伊已支付新台幣 (下
    同)1,400 萬元予東華公司。惟抗告人等並未依約取得土地
    同意書、印鑑證明及排除東華公司所提供土地上抵押權及債
    務糾紛，顯然違約，抗告人等及東華公司依約應連帶給付伊
    2,365萬元。抗告人等及東華公司於終止契約之意思表示後
    ，經伊通知出面協商解決，一再拖延不提出解決方案；且抗
    告人等於簽訂契約後，以遠少於1400萬元之100萬元資本額
    成立小南灣開發國際股份有限公司 (下稱小南灣公司)，嗣
    又將法定代理人變更為第三人蔡文鈺，更於96年3月29日將
    小南灣公司解散，其目的即在使相對人因抗告人等違約受害
    時求償無門，顯有日後不能強制執行或甚難執行之虞之情形
    ，為保全將來執行起見，聲請對抗告人等之財產於800萬元
    範圍內予以假扣押，已據提出共同開發投資契約書影本、秀
    麗公司支付1400萬元收據、黃菊男未簽章之土地使用權同意
    書、95年1月11日複審第一次審查意見、林口鄉○○○段下
    福小段1629-27地號土地謄本、李來旺等11人土地預定買賣
    契約書、張北兩岸聯合法律事務所 (97)北文律字第213號律
    師函暨收文回證、公司基本資料查詢、原法院98年度審全聲
    字第473號民事裁定、仲裁聲請書等件為證，顯已就請求及
    假扣押原因為釋明，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原
    法院酌定擔保金准如相對人之聲請，尚無不合。抗告意旨略
    以：抗告人等與相對人所簽訂之共同開發契約，該契約抗告
    人等所享有之權利義務，已於92年10月29日移轉於小南灣公
    司承受，相對人請求對抗告人等財產為假扣押原因不存在等
    語，指摘原裁定不當。惟抗告人所辯係屬實體上問題，揆諸
    首開說明，非本件假扣押程序所能審究，仍應認抗告無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
