【裁判字號】    98,上訴,2962
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2962號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  45歲民.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1532號中華民國98年6月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1464號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年2月12日凌晨5時
    許，在臺北縣板橋市○○街52號4樓住處，以海洛因以注射
    針筒施打之方式，施用第一級毒品1次。另於同年2月12日上
    午，在上址，以將甲基安非他命及大麻同時置於吸食器內燒
    烤吸取煙霧之方式，施用第二級毒品1次，而論以施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪，已詳敘所憑證據與認定之理
    由，並審酌被告犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好，施用毒
    品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量
    處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑10月，形式上觀察並
    無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以原判決判處伊施用第一
    級毒品有期徒刑8月，量刑過重，伊不忍父母年紀老邁，猶
    長途跋涉至台東東成分監探望，懇請撤銷原判決，改判伊有
    期徒刑6個月，讓伊得易科罰金，期能照顧年邁雙親為由，
    提起上訴（被告於上訴理由狀中僅就原判決施用第一級毒品
    判決過重，請求施用第一級毒品罪給予輕判而提起上訴，是
    上訴範圍自不包含原判決所認定被告施用第二級毒品部分）
    ，惟刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，原
    判決既已審酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，且尚無違法或顯然失當之情。上訴人所指原判決此部分量
    刑過重之理由，顯非依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決於
    認定事實、適用法律或量刑等項，有何違法或不當。依上開
    說明，其上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     30   日
                  刑事第二十二庭審判長法  官   何菁莪
                                      法  官   洪于智
                                      法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳禹任
中    華    民    國    98    年     8    月      3   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
