【裁判字號】    98,聲減,280
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第280號
聲  請  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○係於民國94年5月間
    犯施用第二級毒品罪，並經本院判處有期徒刑7月確定，又
    聲請人係自行到案，故符合中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定，而得予以減刑，爰依法聲請減刑云云。
二、惟按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明
    文。又所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭
    知罪刑之法院而言（最高法院68年第 6次刑事庭庭推總會決
    議參照）。經查，聲請人犯本件施用第二級毒品罪，經臺灣
    臺北地方法院以97年度易緝字第157號判處有期徒刑7月後，
    聲請人雖提起上訴，然其於上訴書狀未敘述具體理由，經本
    院97年度上易字第2646號判決以其不合法律上之程式，而依
    刑事訴訟法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，逕
    為判決上訴駁回確定，有上開判決書各乙份在卷可稽，是聲
    請人犯本件施用第二級毒品罪最後審理事實之法院係臺灣臺
    北地方法院，並非本院。揆諸前揭說明，本院對於本件聲請
    減刑案件並無管轄權，聲請人竟據以向本院聲請減刑，於法
    未合，自應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
