【裁判字號】    98,上易,1429
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上易字第1429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林國忠.
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
易緝字第85號，中華民國98年4月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7834號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨參
    照）。
二、本件上訴人即被告甲○○於刑事上訴理由狀內略稱「上訴人
    所犯之竊盜等案件，係由上訴人于犯案後因受良心之遣責，
    自動至新莊分局偵察隊自首到案，已符合刑法第62條前段所
    規定之自首。然原判決稱上訴人于審理中逃匿，但上訴人實
    無此意，實因上訴人工作因素，未居住於戶籍地，因此不知
    開庭時間，若上訴人無接受裁判之意願，何必至新莊分局自
    首？請予訴人合理之判決」云云。惟查，刑法第62條前段所
    規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自首而受裁判為要件，
    故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公務員未發覺犯罪事實
    或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，兩項要件兼備，始得
    依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。本件被告雖於97年
    2 月10日凌晨2時45分，前往臺北縣政府警察局新莊分局自
    首竊盜等犯行，嗣因原審審理中傳喚未到，而於97年9月17
    日由原審發布通緝，此有臺灣板橋地方法院97年9月17日97
    年板院輔刑玄科緝字第1070號通緝書（原審97易字2305號第
    148頁參照）可稽，且被告係於98年3月5日緝獲，有原審撤
    銷通緝稿附卷，揆諸前揭說明，自與自首要件不合，無從依
    自首規定減刑之，原審認被告不符自首之規定並無違誤，是
    被告上訴指稱其因工作之故，而未居住於戶籍地，不知開庭
    云云，縱為屬實，亦不足以影響原審之判決結果。本案原審
    已審酌刑法第57條各款所列情狀及被告上開陳述理由，而量
    處被告應執行有期徒刑1年2月，堪稱妥適。復未另外具體指
    摘原審判決關於認定事實、適用法律或量刑等事項，究竟有
    何違法或不當之具體情形，揆諸上開說明，應認違背刑事訴
    訟法第361條第2項「上訴書狀應敘述具體理由」之規定，依
    同法第367條前段規定，應以判決駁回上訴，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
