【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第300號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○○
上列聲請人等因與相對人乙○○間確認優先承買權不存在等事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項固有明文。而依同法
    第109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其無資力支出
    訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明之，是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等生活困難，且因相對人拍賣渠
    等所有之土地，造成全體經濟受害，目前實無資力支出訴訟
    費用，為此請求就原法院96年度訴字第732號裁定命聲請人
    等應繳納第二審裁判費新臺幣91,342元聲請訴訟救助等語。
    經查，本件聲請人等提出訴訟救助之聲請，並未提出能即時
    調查之證據，以釋明其等是否無資力支出訴訟費用，揆諸首
    開說明，聲請人等既未能釋明其等無資力支出訴訟費用為真
    實，其等聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
