【裁判字號】    98,聲減,284
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第284號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，其犯罪時間
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行刑，且檢具相關判決書前來。本院審核結果，認為
    並無不合，應予准許，並定其執行刑為有期徒刑10月。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第10條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
