【裁判字號】    98,毒抗,318
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第318號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
                      （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年6月29日裁定（98年度毒聲字第877號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨及原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以: 本件被告係自首，並非如裁定書所述被
    警查獲。又裁定書（應係聲請書）之住址：台北縣新莊市○
    ○街99巷12之2號，非被告之住居所，且此地址被告並不熟
    悉，為此提起抗告云云。
三、經查：被告自承施用毒品安非他命二次，且其尿液送驗確呈
    甲基安非他命陽性反應，原法院因而裁定將被告送勒戒處所
    觀察勒戒，核無不合。至被告是否自首，應待本案審理時查
    明，聲請書被告住址與實際不符，均非抗告理由。綜上，本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
