【裁判字號】    98,台上,1365
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一三六五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  余敏長律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年四月二十八日福建高等法院金門分院第二審判決（九十
七年度上字第七號），提起上訴，關於原審命被上訴人給付部分
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審判決聲明不服
之方法，若該當事人在第二審已受勝訴之判決，對之提起上訴，
自非合法。查本件原審判決命被上訴人應再分別給付上訴人甲○
○、乙○○新台幣十萬元、十萬八千零九十五元及均自民國九十
六年九月二十一日起至清償日止按週年利率百分之五計算利息部
分，上訴人於第二審並未受不利之判決，竟對之提起第三審上訴
，此部分之上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
