【裁判字號】    98,台抗,469
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四六九號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月十二日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第四四二號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○前因懲治盜匪條例等罪案件，經判
處無期徒刑，禠奪公權終身確定，其徒刑起算日期為民國八十年
十一月二十九日，羈押折抵二百六十三日，於八十年十二月十三
日入監執行，嗣於九十三年六月十五日假釋出監並交付保護管束
，指揮書執行完畢日期即保護管束期間期滿日為一百零三年六月
十四日。惟再抗告人於前開假釋付保護管束期間內，自九十六年
五月十六日起即未依規定至台灣桃園地方法院檢察署報到，經該
署發文通知，仍未遵期報到，經訪視、告誡函催、協尋均置之不
理，致使無法繼續執行保護管束，顯見其違反保安處分執行法第
七十四條之二規定且情節重大，有該署九十六年七月二十七日桃
檢玲護振字第四八八六八號函在卷足稽；又再抗告人另於假釋付
保護管束期間中即九十五年十一月間再犯詐欺案件，經第一審法
院判處有期徒刑四月減為有期徒刑二月確定在案。是再抗告人撤
銷假釋之原因事實顯係發生在九十四年一月七日刑法修正施行後
，其撤銷假釋後執行無期徒刑之殘餘刑期，按之九十四年二月二
日修正之中華民國刑法施行法第七條之二第二項規定，應依現行
刑法第七十九條之一第五項之規定，於執行滿二十五年後，再接
續執行他刑；而修正刑法第七十九條之一僅係刑罰執行方法之變
更，並非科處犯罪行為人刑罰法令之變更，亦無刑法第二條新舊
法比較問題。因認第一審法院以檢察官依修正後之刑法第七十九
條之一規定，執行再抗告人之殘餘刑期，於法有據，裁定駁回再
抗告人異議之聲明，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二
審之抗告，經核於法尚無違誤。再抗告意旨，任憑己見，仍執詞
謂應依修正後刑法第二條第一項規定，從舊從輕原則執行殘餘刑
期始為適法云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
