【裁判字號】    98,台上,1376
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一三七六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
被 上訴 人  乙○○
            林朝卿
共      同
訴訟代理人  賴錦源律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十八年三月四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七
年度上字第二六九號），提起上訴，變更應受判決事項之聲明，
本院裁定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百七十六條第一項規定，第三審法院應以原判
決確定之事實為判決基礎，故同法四百七十三條第一項規定第三
審上訴聲明不得變更或擴張之。查本件上訴人於原審聲明：求為
命於伊給付被上訴人林朝卿、乙○○新台幣（下同）一百萬元，
被上訴人應將坐落南投縣集集鎮○○段第二八九、二八九之二地
號土地所有權移轉登記予伊。惟上訴人對原判決提起上訴後，變
更應受判決事項之聲明為: 求為命於伊給付被上訴人林朝卿、乙
○○一百萬元，被上訴人林朝卿、乙○○應將坐落南投縣集集鎮
○○段第二八九、二八九之二地號土地所有權移轉登記予被上訴
人丙○○；被上訴人丙○○將上開土地應有部分二分之一移轉登
記予伊，依上說明，自非合法。
據上論結，本件變更之訴為不合法。依民事訴訟法第九十五條、
第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
