【裁判字號】    98,台抗,473
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四七三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件
，不服台灣高等法院中華民國九十八年六月二十三日駁回抗告之
裁定（九十八年度抗字第五八二號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。而對於抗告法院就駁
回上訴之裁定抗告所為之裁定，固得提起再抗告，但於依上開規
定不得抗告之裁定，不適用之，觀之同法第四百十五條第一項但
書，第二項規定甚明。本件第一審對於再抗告人甲○○違反台灣
地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，係依協商程序而為科刑
判決。依刑事訴訟法第四百五十五條之十、之十一規定，不得上
訴於第三審法院。原審法院既就再抗告人之抗告予以裁定駁回，
依首開條文之規定，即屬不得再抗告，再抗告人提起再抗告，自
非適法，應予駁回。至原裁定末端記載：如不服原裁定得提起抗
告之語，係屬誤載，再抗告人並不因而取得再抗告權，併此指明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
