【裁判字號】    98,台上,4268
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二六八號
上  訴  人  甲  ○（原名鍾明君）
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年四月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第三一二
二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五年度偵字第二
九六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○（原名鍾明君）常業詐欺罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上
訴人利用被害人委託其向金融機構申請信用卡之機會，取得被害
人之身分證件資料後，先後冒用被害人名義，在信用卡、現金卡
之申請書上，偽簽被害人之姓名及地址，致使金融機構陷於錯誤
，分別以郵寄方式將信用卡、現金卡寄送至上訴人所偽填之地址
，由上訴人代收，上訴人於取得信用卡、現金卡後，即在該信用
卡、現金卡上分別偽造被害人之簽名。嗣持用該偽造之信用卡、
現金卡，分別於簽帳單上冒簽被害人姓名，致使商家陷於錯誤，
而同意其刷卡消費；或持偽造之現金卡向金融機構所設立之自動
櫃員機以預借現金之方式，詐得現金得逞等情。迭據上訴人自白
不諱，並經部分被害人及證人證述無異，且有信用卡申請書、消
費明細表、簽帳單等證據在卷可稽。檢察官及上訴人提起第二審
上訴，均請求將併辦案件（台灣南投地方法院檢察署九十六年偵
字第二七三一、四七七七號）合併審理，原審已分別向被害銀行
查證屬實，審判長並於審判期日逐一提示併案卷證資料即國泰世
華、慶豐、渣打、玉山、台北、中國信託銀行信用卡及信用貸款
申請書、歷史消費明細表、聯合信用卡處理中心刷卡簽帳資料、
自動櫃員機監視系統翻拍畫面暨被害人之證詞予上訴人辨識，並
告以要旨，上訴人均表示無意見（原審卷(二)第一三九、一四五、
一四六頁），且無其他請求調查之證據，原判決綜合上開證據資
料調查之結果，認定其常業詐欺犯行，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，再事爭辯上開併辦案件之被害人
陸世南、李性宗、李向錦部分非其所為云云，對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
