【裁判字號】    98,台抗,468
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    貪污延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年七
月二日延長羈押之裁定（九十七年度矚上更(一)字第五號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○前經原審法院訊問後，認其涉犯貪污
罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押，顯難進行審判或執行，於民國九十七年八月十二日執行
羈押，至九十八年七月十一日第四次羈押期間即將屆滿。茲以前
項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，因而依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第五項，裁定自九十八年七月十二日起，延長
羈押二月，經核於法尚無違誤。抗告意旨略以：原判決並未具體
說明抗告人何以有羈押之必要，及非予羈押顯難進行偵辦之情形
；抗告人有固定居所，家中有妻小待扶養而無逃亡之虞；本案相
關證據均已調查完畢，相關證人並已大致傳喚訊問，抗告人並無
勾串證人及湮滅證據之虞；共同被告陳錫慶等人所判處之刑度與
抗告人相近，彼等均已陸續獲准交保在案，何以僅有抗告人仍有
羈押之必要，乃原裁定諭知抗告人延長羈押二月，於法有違等語
。然查被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押及繼續羈押之必要，俱
屬事實問題，審理事實之法院本有審酌訴訟進行程度及其他一切
情事自由裁量之職權。抗告意旨徒執前詞，任意指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
