【裁判字號】    98,台上,4270
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二七０號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因仰楠食品有限公司等自訴偽造文書等罪案件，不服
台灣高等法院中華民國九十八年四月十六日第二審判決（九十七
年度上訴字第三八九一號，自訴案號：台灣台北地方法院九十六
年度自字第一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○部分之不當判
決，將之發回台灣台北地方法院，已詳敘憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而同一案件經檢察官依刑事
訴訟法第二百二十八條規定開始偵查者，不得再行自訴，同法第
三百二十三條第一項固定有明文。惟所謂同一案件，係指同一被
告被訴之犯罪事實均屬同一者而言。查「仰南食品股份有限公司
」代表人吳德堅前曾以上訴人及同案被告吳思材、張採雪三人擅
自以該公司名義進口鮑魚罐頭一批，偽造其委任書，持向海關辦
理報關事宜，指訴上訴人等涉犯刑法第二百十六條、第二百十條
及第二百十四條之罪嫌云云，雖經台灣台北地方法院檢察署處分
不起訴；然本件係上訴人「仰楠食品有限公司兼代表人甲○○」
自訴上訴人冒用該公司之英文名稱，涉犯偽造文書及準誣告罪嫌
等情，其前後二案之被害人顯然有別，而其等所指訴之犯罪事實
亦非全然相同。第一審未予詳察，逕行諭知不受理判決，即有未
合，原判決將第一審判決關於上訴人部分撤銷，發回台灣台北地
方法院，適用法則，核無不合，上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，漫指原判
決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
