【裁判字號】    98,台上,4277
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
一六九八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。按犯罪之時間，除有特殊情形外，並非構成犯罪事實之要素
，有罪判決關於時間之記載，旨在辨別犯罪之同一性。原判決認
上訴人施用第一級毒品之時間，係民國九十七年十二月二日十二
時十五分許為警查獲前回溯二十六小時內之某時，已達於可得確
定之程度，無礙於犯罪同一性之辨別，不生違背法令之問題。上
訴意旨以原判決依採尿檢驗之結果，推論其施用毒品之時間，調
查尚有未盡等語，執以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定
要件。又謂上訴人係主動到案，應享有不罰之權利，且原審未查
明送驗之尿液是否被動過手腳云云，漫就原審採證認事職權之適
法行使，憑己見任意爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
