【裁判字號】    98,台上,4284
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  方伯勳律師
            謝思賢律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月七日第二審判決（九十八年度上訴字第二二
一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵續字第
一七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑七年二月），已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決依憑上訴人在警詢中之自白，核與證人劉佳瑋所為不
利於上訴人之陳述相符，參酌扣案之毒品、行動電話通聯紀錄、
行動電話簡訊翻拍之照片等全案卷證資料，綜合研析判斷，為事
實之認定，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。復說明上訴人販
入毒品之初，即具有售賣牟利之意圖；並以上訴人辯稱係劉佳瑋
託其購買毒品等否認犯罪之語如何不足採信，證人劉佳偉、潘泉
宏等人所為附和之詞，亦無可取，逐一論駁。上訴意旨仍執陳詞
辯解，謂原判決認上訴人售賣MDMA予綽號「阿福」之不詳姓名者
，僅憑上訴人之自白為依據，欠缺電話通聯紀錄及帳冊等資料佐
證。上訴人係與友人合資購買毒品，預備於朋友生日時一起施用
，惟未及施用即經警查獲。原判決以上訴人尿液檢驗結果無MDMA
反應，遽認係基於售賣牟利之意圖而販入，違反經驗法則及論理
法則。又證人劉佳瑋在第一審法院證稱係與上訴人合資購買毒品
，與上訴人之所述相符，自不排除上訴人有合資購買毒品之可能
等各節，對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論
斷之事項，持己見任意指摘，並為單純事實上之爭執，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
