【裁判字號】    98,台抗,481
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年六月二十三日駁回聲請再審之裁定（九
十八年度聲再字第七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲
請再審之理由，祇能另行依法聲請。本件抗告人甲○○經原審法
院九十八年度上訴字第一七九號判決論處施用第一級毒品（累犯
）罪刑確定，其向原審法院聲請再審，並未依上開規定提出確定
判決之繕本及證據，原裁定以其聲請程序違背規定駁回之，經核
於法殊無不合。抗告人補提原判決繕本，提起抗告，揆諸上開說
明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
