【裁判字號】    98,台上,4303
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三０三號
上  訴  人  甲○○
                    1
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月二日第二審判決（九十八年度交上訴字第四八號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二三四九五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘
明認定事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認有逃逸之
犯意，以自認未與被害人之機車擦撞而未停車等語為辯，認為不
足採信，亦依被害人之指訴及上訴人於偵查中之陳述，加以指駁
說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨形
式上雖指摘原判決論處上訴人肇事逃逸罪刑有違反證據法則、理
由不備及調查未盡之違法云云，實則所爭執者均係關於原判決認
定上訴人確有駕駛小貨車執行司機業務時不慎擦撞被害人機車部
分之採證認事，有其上訴狀可稽。而依刑事訴訟法第三百七十六
條第一款規定，業務過失傷害罪係不得上訴於第三審法院之案件
，是上訴意旨所指，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
