【裁判字號】    98,台抗,480
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年六月二十二日駁回上訴之裁定（九十八年度交上訴字
第三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。又送達於住居所不獲會晤應受送達人，亦無
受領文書之同居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警
察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所門
首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄
存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，亦為民事訴訟法第一
百三十七條前段、第一百三十八條第一項、第二項所明定。上述
寄存送達規定，依刑事訴訟法第六十二條，於刑事訴訟程序之送
達文書準用之。至應受送達人何時領取應送達之文書，於送達之
效力不生影響。本件抗告人甲○○因業務過失致人於死案件，經
第二審判決後，於民國九十八年（以下同）四月十日向抗告人之
住所即台北縣五股鄉○○路二七０巷一號二樓送達判決正本，因
未獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人或受僱人，因而將該判
決正本寄存抗告人住所地之警察機關即台北縣政府警察局蘆洲分
局成州派出所，以為送達，並依法製作送達通知書，分別黏貼在
抗告人住所門首及置於其住所信箱或其他適當位置，以為送達，
有送達證書附原審卷第二二頁可憑。此項送達，自寄存翌日即四
月十一日起算，經十日於四月二十日發生送達之效力；則抗告人
之上訴期間應自四月二十一日起算，依法院訴訟當事人在途期間
標準第二條第二項加計在途期間二日，計至五月二日原已屆滿，
但因期間之末日係星期六，應延至星期一即五月四日始行屆滿。
惟抗告人之第三審上訴狀遲至五月二十七日始送達原審法院，有
其上訴狀上所蓋該院收狀章戳可憑，顯已逾法定上訴期間，且無
從補正，該院乃依刑事訴訟法第三百六十二條前段規定，裁定駁
回其上訴。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨徒謂寄存送達不
合法云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
