【裁判字號】    98,台上,4265
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年五月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一
三八一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵緝
字第一四二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○連續意圖供行使之用而偽造有價證券罪刑，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查刑法上所謂偽造署押罪，乃指未經本人簽名署押而
擅自偽造其人之署押者而言，故必所虛偽填載之他人姓名，具有
表示本人簽名之意思者，始克相當。原判決認定上訴人在偽造之
「借款轉期申請書」上（已盜蓋李明芳等人之印章），分別填具
李明芳等人之姓名、年籍資料，僅在識別借款人及連帶保證人身
分，不具有表示本人簽名之意思，尚不生另行偽造署押問題，所
為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指判決理由矛盾之違法
；又原判決既已將附表二編號１、２所示之本票及附表二編號３
所示之本票上共同發票人「鄭敏」、「林崇派」「李明芳」之署
押宣告沒收，則上開附表二編號１、２本票上偽造之署押（含「
林崇派」、「林薛綿」、「李明芳」、「李錦耀」），自無重複
宣告沒收之必要，原判決適用法則尤無違誤。上訴意旨未依據卷
內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧
，仍執陳詞，對原審採證認事用法之職權行使，任意爭辯，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
