【裁判字號】    98,台上,4253
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林邦賢律師
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十六年一月十一日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第四
三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十一年度偵字第六
六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與乙○○因前有嫌隙，遂於民國
九十一年一月二十八日下午七時十分許，與李進財（業經判決無
罪確定）前往南投縣竹山鎮山崇里之正勇砂石場，並分別在該砂
石場內撿拾非渠等所有之鐵棍，欲與乙○○理論。適有砂石車司
機葉清峰、林齊郎、林國富等人在該砂石場內距離因維修破裂之
地下水管所開挖之坑洞（該坑洞長約二十公尺、寬約三十公尺、
深約十公尺，目前已填平）約十公尺處之砂石車車頭前聊天。乙
○○見上訴人與李進財持棍棒前來，即跑至葉清峰等聊天處，向
葉清峰、林齊郎、林國富求助。待上訴人與李進財追至，乙○○
便躲於林齊郎、林國富身後，林齊郎、林國富遂將上訴人攔住，
葉清峰亦將李進財攔住。惟上訴人仍氣憤難消，趁林國富轉身欲
看葉清峰是否業將李進財攔住之際，突閃過林國富、林齊郎，要
追打乙○○。因該處距離坑洞僅約十公尺，而上訴人前曾受僱於
乙○○駕駛砂石車，知悉有該坑洞存在，在可預見將人推落深約
十公尺之坑洞，足以使人身體受重傷，就此發生並不違背其本意
之認識下，竟基於使乙○○跌落深坑受重傷之不確定故意，於追
打乙○○至該坑洞邊時，推打乙○○背後，導致乙○○摔落坑洞
內，受有右踝距骨骨折、兩下肢乏力麻木、第一腰椎粉碎性骨折
併脊髓損傷，並因此產生大小便失禁、性功能障礙（無自然生殖
之能力）之其他於身體有重大不治及毀敗生殖機能之重傷等情。
因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判論處上訴人使人受
重傷罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決依秀傳紀念醫院診斷書及覆函所載告訴人乙○
○受有大小便失禁、無自然生殖能力之性功能障礙等傷害，據以
認定上訴人所為，係毀敗告訴人生殖機能，應負重傷害罪責。而
秀傳紀念醫院函覆第一審有關告訴人受傷診療情形時，雖載稱「
病人第一腰椎脊髓損傷，目前仍性功能障礙及大小便失禁，應無
自然生殖之能力」，但亦續函說明，所稱「目前」，係指告訴人
受傷之時至九十二年一月二十一日函覆第一審之日止（見原判決
第七頁第十四至二十行）。然上訴人在原審質疑告訴人所受之傷
害是否已達無從治癒之重傷程度，經原審（九十五年六月十九日
）函請行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院就告訴
人之傷況復原情形予以鑑定結果，研判：「(一)葉員（告訴人）有
第一腰椎骨折，已經接受脊椎前方固定手術融合第一、二、三腰
椎。(二)右側跗骨骨折。已接受螺釘固定。(三)神經肌電檢查發現有
第五腰椎及第一薦椎之神經根損傷。(四)大便問題：葉員不必包成
人紙褲，但有時無法控制，有部份失禁之現象。(五)兩下肢乏力，
但能行走肌力為五分（滿六分），一般生活沒有太大問題，但是
工作會有障礙。(六)右踝活動範圍是在蹠屈七度至十七度之間，活
動範圍為十度，在行動上會有不便。(七)葉員於九十一年受傷至今
已三年多，病情已穩定，改善空間不大」（見原判決第七頁末九
行至次頁第四行）。但上開鑑定意見，並未提及告訴人有小便失
禁或無自然生殖能力之性功能障礙等情形，則告訴人於原審更審
時，其生殖機能是否確已達完全毀敗之程度？即屬未臻明瞭，原
審自應進一步調查審認。乃竟未予究明，遽行審結，並以業經上
訴人質疑之九十一年、九十二年間秀傳醫院覆函，資為告訴人受
有生殖機能毀敗之重傷害論據，自嫌速斷而難昭折服。(二)、原判
決認定本件行為時，砂石車司機葉清峰、林齊郎、林國富係在距
離坑洞約十公尺處之砂石車車頭前聊天，告訴人因見上訴人與李
進財持棍棒前來，乃跑至葉清峰等聊天處求救並躲於林齊郎、林
國富身後，上訴人趨前時雖遭攔阻，仍利用林國富轉身他顧之際
，閃過林國富，追打告訴人至前揭坑洞邊時，推打其背部，使告
訴人摔落該坑洞。惟依原判決引據葉清峰、林齊郎、林國富之證
言以觀，渠等或稱「甲○○閃過林國富二人，就向前推乙○○，
乙○○就掉落坑洞」，或稱「三人欲阻止勸架，突然乙○○就被
被告（上訴人，下同）推入約十米深之坑洞內」，或稱「攔下被
告後，就翻身看有沒有人把李進財攔下，甲○○就往前衝，乙○
○就掉落坑洞了」，或稱「甲○○從我手中掙脫，快速衝向乙○
○，乙○○就掉下去了」各等語（見原判決第三頁第十至二四行
），並未證述上訴人自林齊郎手中掙脫後，係追打告訴人至十公
尺外之坑洞邊時，始將之推落跌下該坑洞。原判決此部分之事實
認定，與卷證資料不相適合，非無證據上理由矛盾之違誤。(三)、
本件檢察官係起訴上訴人將告訴人推落上開坑洞之行為，涉犯殺
人未遂罪嫌，原判決雖以「被告甲○○曾受僱於被害人，本件又
係因細故而起，難以認被告有強烈殺害被害人之動機存在」，暨
葉清峰證稱：「被告二人找我弟弟最主要是要找我弟弟理論，應
該沒有要殺我弟弟的意思」等語，據以論斷「被告甲○○該日應
無殺害被害人之意」（見原判決第十二頁第十五至十九行）。然
同一原因事實，何以上訴人將告訴人推落坑洞，主觀上即具有使
受重傷害之不確定故意？原判決並未在理由內說明論列，即遽認
上訴人係基於使人受重傷之不確定故意出手推打告訴人，理由自
嫌欠備。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由。原判決上述之違
背法令，影響於事實之確定，本院無可據以自為判決，應將原判
決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
