【裁判字號】    98,台上,4330
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三三０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名王智皇）
上列上訴人因被告偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年五月二十七日第二審更審判決（九十八
年度重上更(三)字第八０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
八十九年度營偵字第一五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○（原名王智皇，於民國
九十八年七月二十九日改名）有其理由欄一所載之檢察官起訴之
犯行，因認被告涉犯竊盜及偽造有價證券罪嫌。惟經審理結果，
認不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被
告無罪，固非無見。
惟查：一、證據之取捨及其價值之判斷，本屬事實審法院自由判
斷之職權，故證人之供述，縱有前後不符情事，但究竟何者可得
採信，事實審法院仍應本其自由心證判斷之職權行使予以斟酌，
非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；苟其基本事
實之陳述，若與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。依卷內資
料，證人即被害人張魯自警詢至原法院前審審理中均證稱系爭支
票係其所有，在其所經營之電器行內失竊，為人盜蓋印章、填載
日期、金額予以偽造，嗣由高英鑾提示。又被告曾冒名至其電器
行工作一天，第二天即不告而別，於被告離職後即發現支票失竊
等情；另證人高英鑾自警詢至原法院前審審理均證稱有匯款新台
幣（下同）八十萬元委由被告代為購買煙品、音響等物未成，嗣
收到系爭支票，背面有「洪順宗」之背書，被告背書部分已塗銷
，伊不認識「洪順宗」，亦未見過「洪順宗」其人，僅與「洪順
宗」者以電話連絡，被告與「洪順宗」使用同一呼叫器等語。二
人就上開部分之證述前後尚屬一致，雖證人張魯就系爭支票之失
竊時間及是否可以確定系爭支票係被告所竊取、證人高英鑾就何
時收到系爭支票、系爭支票係被告或「洪順宗」者郵寄給伊等情
事，前後供述並非一致，但二人上開供述一致之部分，與卷內其
他證據資料相互參酌，是否仍不足為判斷之基礎？原判決未深入
研求，細心勾稽，僅通篇引用張魯、高英鑾之警詢、偵審筆錄（
原判決正本第四頁至第十三頁），即以其等前後供述有上開不一
致之情形，而全部摒棄不採，自嫌速斷，並有理由不備之違誤。
二、依卷內資料，被告坦承冒名在張魯店內工作一天，於第二天
離職，曾收受高英鑾委託代購洋煙之款項並轉交予「洪順宗」，
嗣因「洪順宗」未交貨，其為還款，乃與「洪順宗」各在系爭支
票上背書等情，惟仍辯稱係「洪順宗」至張魯店內找伊，伊因擔
心冒名應徵之事曝光，旋即離職，系爭支票係「洪順宗」竊取偽
造後郵寄予高英鑾以還欠款，因伊係介紹人始為背書，確有「洪
順宗」其人，伊亦為被害人等語。究有無「洪順宗」其人，與認
定被告有無本件犯行至有關係，而原判決於理由欄十、(一)(二)說明
：「依被告所供其與『洪順宗』有金錢上往來，『洪順宗』積欠
其百萬元之債務……二人之交情應屬匪淺，且『洪順宗』所使用
呼叫器又係與其相同號碼，被告卻無法陳明『洪順宗』之確實居
住處所及聯絡方法，實屬不可思議……依系爭支票之背書記載，
『洪順宗』之身分證字號為Ｚ000000000，惟……該人是六十年次
、住台北市之鄭智元，與被告所稱案發時約四、五十歲、高雄旗
津人不符。況若真有此人，被告既約『洪順宗』至被害人張魯處
還錢，何以被告尚未取得『洪順宗』積欠之款項，即先行離去？
又若被告真恐『洪順宗』揭發其通緝犯之身分，則何必約『洪順
宗』至被害人張魯處還錢？……若系爭支票真係『洪順宗』竊取
，而發票人欄內又蓋有被害人張魯之印章，何以被告對系爭支票
之來源未表示質疑而仍背書？……被告所言，在在均與常情有違
」、「被告於原審（指第一審）曾提出『洪順宗』匯款與高英鑾
丈夫莊兆偉之匯款聯單，然被告若與本案債務無涉，何以上開匯
款聯單至今仍留於被告手上？再參諸證人高英鑾與『洪順宗』連
絡電話與被告同號呼叫器，則是否有『洪順宗』其人？在在確屬
可疑」（原判決正本第十四頁至第十五頁）。依上，原判決認被
告上開辯解並不足採，似認並無「洪順宗」之人，系爭支票並非
「洪順宗」所竊取。倘屬無訛，則證人張魯於警詢時指稱系爭支
票係被告所竊，於第一審審理中證稱其懷疑係被告竊取等語，及
證人高英鑾於偵查及第一審審理中證稱系爭支票係被告郵寄給伊
作還款之用等語，於原法院前審證稱其認為被告與「洪順宗」係
同一人等語，如何不足為被告不利之認定？原判決未深入究明，
亦嫌速斷，並有理由不備之違法。綜上，應認原判決關於偽造有
價證券部分仍有撤銷發回之原因。原判決其他檢察官起訴認有裁
判上一罪關係之竊盜部分，基於審判不可分原則，應一併撤銷發
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    五    日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
