【裁判字號】    98,台上,4242
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
二０五五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一三九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以不服地方法院之第一審判決而上訴者，應
向管轄第二審之高等法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理
由；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三百六十七條前
段分別定有明文。上訴人甲○○就其施用第一級毒品案件提起第
二審上訴，於上訴書狀中僅泛稱：未給上訴人陳述理由，上訴人
已坦承不諱，深感懊悔，日後不致再犯云云，並未敘述其提起第
二審上訴之具體理由，因認其上訴違背法定要件，而不經言詞辯
論，逕以判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並
無違背法令之處。上訴意旨並未具體指摘原判決有何違背法令之
處，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。另上訴人之第三
審上訴既非合法，本院應從程序上予以駁回，則其聲請本院考量
本件犯罪情狀是否有顯可憫恕之處，而有刑法第五十九條得酌量
減輕其刑規定之適用，自屬無從審酌，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
