【裁判字號】    98,台上,4353
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年五月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第
一三五六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵
字第一九五八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲
○○有如其事實欄所載之偽造有價證券犯行，已詳敘所憑之證據
與認定之理由；就上訴人否認該犯行，辯稱係幫助旭航工程行籌
措資金，經公司概括授權始簽發原判決附表（下稱附表）一、二
所載之支票，部分款項已匯入公司銀行帳戶云云，為不足採信，
亦依調查所得證據詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤
銷第一審該部分之科刑判決，改判仍論處上訴人連續意圖供行使
之用，而偽造有價證券罪刑。從形式上觀察，無足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴意旨略稱：原判決認定上訴人偽造本件
各支票，其因乃為償還己身之債務所致，與上訴人供承係為彌補
遭詐騙損失之新台幣（下同）十餘萬元之供述不符；又旭航工程
行在中國農民銀行及高雄市第三信用合作社之帳戶，於民國八十
八年十二月二十九日至八十九年一月十四日之期間，無可能有所
載款項之收入，原判決就此有利於上訴人之證據，未說明不予採
納之理由，復未證明上揭款項係旭航工程行工程所得，有認定事
實與卷內證據不相符合及判決不備理由之違法等語。惟按犯罪事
實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷
之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為
違法，而據為上訴第三審之理由。原判決綜合全案證據，認定上
訴人有上揭偽造有價證券犯行，已說明上訴人係為償還己身之債
務，未經旭航工程行及負責人乙○○之授權，擅自盜用保管該公
司之空白支票及渠等之印鑑章，連續偽造附表一、二所載之支票
，持向地下錢莊借款，該等款項並未匯入旭航工程行之帳戶等情
之理由稽詳，所為論斷與客觀存在之經驗與論理法則俱屬無違，
難認有何違背法令之情形；稽之卷附偵審筆錄，上訴人併已供承
其為彌補遭騙之十幾萬元損失，乃擅自陸續開票向地下錢莊借款
，重覆補利息，以債養債，始簽發附表一、二之支票等情（見偵
查卷第三七頁背面，第一審卷第二七頁），原判決認定上訴人有
偽造上揭各支票之犯行，於法並無不合。又上訴意旨所指上揭二
行庫帳戶之款項明細，與卷附附表一、二所載各支票之金額明細
無一相符，不足為上訴人有利之證據。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，非依卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原
判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
該部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
