【裁判字號】    98,台抗,483
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    常業詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四八三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因自訴乙○○等常業詐欺等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年三月三十日駁回其抗告之裁定（九十七年
度抗字第一一二一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告。本件再抗告人甲○○自訴乙
○○（原名張漢濱）、丙○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○
（原名李淑賢）、辛○○等常業詐欺等罪案件，不服第一審駁回
其自訴之裁定，提起抗告，又經原審法院裁定駁回，此項裁定，
既不在上開條項但書各款規定之列，自不得再行抗告。乃再抗告
人猶提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三 十  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
