【裁判字號】    98,台上,4280
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年五月十四日第二審判決（九十八年度上
訴字第三八三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二五０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○施用第一級毒品（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查毒品危害
防制條例第二十一條第二項規定之適用，以犯同條例第十條之罪
，在犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治
療，而於治療中查獲該未發覺之罪者為限；倘係治療中再犯施用
毒品之罪而被查獲，則不包括在內。上訴人係於民國九十七年四
月三十日在財團法人奇美醫院台南分院接受「美沙冬」替代療法
，而於治療中之同年九月二日再犯本件之罪，自無上開規定之適
用，原判決已詳加調查說明。上訴意旨猶謂其已接受戒毒治療，
自應為不起訴處分云云，漫言指摘原判決違法，不符第三審上訴
之法定要件。又稱上訴人現罹重大疾病，非在外醫療不能有效控
制病情，且有母親及妻小尚待扶養，請給予自新機會等語，持己
見任意爭辯，尤非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
