【裁判字號】    98,台抗,588
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五八八號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十八年五月
二十日台灣高等法院裁定（九十八年度破抗字第一四號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償
之可能，倘予宣告破產，反須優先支付破產財團之管理、分配所
生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產
更形減少，優先債權人即稅捐機關等之債權減少分配或無從分配
，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本
旨不合。本件再抗告人僅有現金新台幣（下同）八十五萬元，清
償第三人林科諳、賴松煇之最優先工資債權十一萬九千元後，餘
額七十三萬一千元並不足以清償次優先之稅捐債權，其他無優先
權之借款債權人戴香蘭、林儒斌及鄭仕卿更無在破產程序受分配
之可能。揆之上開說明，台灣板橋地方法院裁定駁回再抗告人之
宣告破產聲請，於法無違。原法院予以維持，駁回再抗告人之抗
告，並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
