【裁判字號】    98,台抗,471
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四七一號
抗  告  人  甲○○原名楊玉明.
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年六月四日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院花蓮分院更為裁定。
    理  由
按聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序上之判決
，因不具實體之確定力，縱判決確定，仍不得以之為聲請再審之
客體，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之
事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再
審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上審查。本院
八十一年度台上字第二○五一號判決，係以抗告人甲○○（原名
楊玉明）之上訴違背法律上之程式，予以駁回，屬程序上之判決
，不具實體之確定力，不得作為聲請再審之客體。抗告人於原審
法院聲請再審，雖載明係以本院八十一年度台上字第二○五一號
判決為再審對象，惟亦同時提出前揭原審法院及本院判決繕本，
則其究竟係對上開原法院實體確定判決或對本院之程序判決聲請
再審，關係其聲請再審是否合法之認定。原審未經調查審認，竟
於裁定內記載抗告人係對本院確定判決聲請再審，殊有未合。抗
告意旨，指摘原裁定不當，尚非全無理由，自應予以撤銷，由原
審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
