【裁判字號】    98,台上,4262
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失致人於死等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二六二號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致人於死等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年十二月十二日第二審判決（九十五年度
上訴字第一一六九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
四年度偵字第一五二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、被告被訴業務過失致人於死及違反勞工安全衛生法部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件原判決以公訴意旨略稱被告甲○○涉犯刑法第
二百七十六條第二項業務過失致死罪嫌，原審審理結果，認為不
能證明被告此部分犯罪，因而維持第一審所為被告此部分無罪之
判決，駁回檢察官此部分在第二審之上訴。檢察官不服原判決，
於民國九十六年一月四日提起上訴，並未敘述理由，雖於同年月
二十二日續提上訴理由書，然所敘述者，皆屬違反爆竹煙火管理
條例、勞動檢查法、勞工安全衛生法部分之上訴理由，對業務過
失致人於死部分，則無隻字片語敘及，迄今逾期已久，於本院未
判決前仍未補提理由書狀，檢察官就得上訴第三審罪名部分之上
訴自非合法，應予駁回。至檢察官起訴書認被告除涉犯業務過失
致人於死罪嫌外，同時另觸犯與之具有想像競合關係之勞工安全
衛生法第三十一條第一項之罪部分，屬不得上訴第三審罪名，因
得上訴之業務過失致人於死之重罪部分，上訴不合法，則此輕罪
部分，同無從適用審判不可分之原則，併為實體上之審判，亦應
從程序上予以駁回。
二、被告被訴違反爆竹煙火管理條例及勞動檢查法部分：
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，法有明文。本件原判決另以公訴意旨略
稱被告甲○○涉違反爆竹煙火管理條例第二十三條前段及勞動檢
查法第三十四條第一項之罪嫌，與業務過失致人於死罪間，應分
論併罰云云。原審審理結果，認為不能證明被告有此二部分犯罪
，因而維持第一審所為被告此二部分無罪之判決，駁回檢察官在
第二審之上訴，上開二罪嫌核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款之罪，依上開說明，既經第二審判決，皆不得上訴於第三審法
院，檢察官竟一併提起上訴，顯為法所不許，此二部分之上訴為
不合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
