【裁判字號】    98,台上,4310
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年五月二十七日第二審更審判決（九十八年度交上更(一)
字第八三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵
字第一七二二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪刑，已詳敘認定事實之
依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，以其非肇事者，
於駕車經肇事路口發現有車禍，開車至警局欲報警，但因思及自
己係酒後駕車而未下車，只有打一一０報案云云，原審認係卸責
之詞，不足採信，亦依調查所得及上訴人於偵查中已對過失傷害
部分為認罪之表示（見偵查卷第九頁）等情，加以指駁綦詳。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原審所
採警員李國裕、證人方建義之不利上訴人證述，及說明依多方查
證結果無從證明上訴人曾打一一０報案等情，為不同之評價，據
以指摘原判決有理由矛盾及不備、調查未盡之違法，核係對原審
採證認事職權之適法行使及原判決理由業已論敘明確之事項，但
憑己見任意爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
