【裁判字號】    98,台上,4298
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第三０九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第一七六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判處施用第一級毒品（累
犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具
體指摘或表明第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不
當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上
程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨僅敘述上訴人家庭及經濟狀況，謂
其業已就醫戒治，徒以他人施用毒品獲緩起訴處分之案件為例，
請求撤銷原判決，顯非依據卷證資料具體表明原判決如何違背法
令之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
