【裁判字號】    98,台上,4347
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三四七號
上  訴  人  甲○○
                    原住台北市○○路○段407號4樓
            乙○○（原名黃瑞雪）
上 列一 人
選任辯護人  丁中原律師
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二九九九號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一一二三
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○、乙○
○有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就
上訴人二人否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、
說明甚詳。因而撤銷第一審關於甲○○之科刑判決及諭知乙○○
無罪之判決，改判論處其二人共同以非法方法，剝奪他人之行動
自由罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存
在。甲○○上訴意旨略以：原判決事實欄未具體敘明乙○○與甲
○○等人之犯意聯絡內容為何，致無從辨別高士晃等人將被害人
丙○○限制行動之犯行，是否在共同犯意聯絡範圍之內，理由欄
就犯意聯絡之證據亦付之闕如，既認定犯罪行為發生在會議室內
，斯時乙○○已離去，高士晃與其二友人簇擁丙○○進入會議室
後亦離開，可見彼三人未參與犯罪構成要件行為，卻仍認定為正
犯，有判決理由不備、矛盾及調查職責未盡之違法；原判決認定
甲○○本於確定故意犯罪，似認定乙○○本於不確定故意犯罪，
致正犯間之故意型態不一，有理由矛盾及適用法則不當之違誤。
乙○○上訴意旨略稱：依原判決事實之認定，乙○○應為共謀共
同正犯，然原判決理由卻論敘乙○○為實行正犯，且乙○○究竟
與甲○○事先謀議，或與甲○○、高士晃等人事先謀議，乙○○
係基於確定故意或不確定故意，其事實認定與理由說明不相一致
，致正犯間之故意型態不一，事實欄又未具體敘明乙○○與甲○
○等人於何時、何處，為如何之犯罪謀議，理由欄未說明有何直
接證據足以佐證，無從辨別甲○○等人與丙○○在會議室內之行
為，有無超越乙○○事先得預見之範圍，復認定乙○○將股權登
記為丙○○名義係贈與，有判決理由不備、矛盾、適用法則不當
及應於審判期日調查之證據，未予調查之違法云云。惟查：犯罪
事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判
斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違
法，而據為上訴第三審之理由。又認定犯罪事實所憑之證據，並
不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為其
認定犯罪事實之基礎，仍非法所不許。原判決認定乙○○為台北
市○○區○○路二一０號九樓韓代國際股份有限公司（下稱韓代
公司）、典巨科技股份有限公公司（下稱典巨公司）負責人，其
與丙○○為男女朋友交往時，於丙○○未出資之情況下，將該二
公司部分股權登記在丙○○名下，並聘丙○○為總經理。其後二
人感情生變，乙○○委人提出給付鉅款予丙○○，丙○○交還公
司經營權等條件，要求與丙○○公私兩斷，為丙○○拒絕。乙○
○旋於民國九十四年五月三十一日上午十時三十分許，召開股東
臨時會，宣布解除丙○○職務，並表示其餘事情授權其兄甲○○
處理，即至地下室汽車上等候，甲○○隨即帶同高士晃、「李先
生」及另三名成年男子上樓，將丙○○簇擁至該公司至會議室內
，商談丙○○退出公司及簽署股權讓渡等事宜，因僵持不下，遂
恫稱：「自己又不是不識字，看看簽一簽就好了，不要敬酒不吃
吃罰酒，況且今天你不簽，不要想離開這個地方」，且作勢欲取
出武器，使丙○○被限制行動自由於該會議室內，至同日下午二
時五十分許簽署離職書等相關文件後，高士晃將乙○○簽發，面
額新台幣（下同）一百萬元支票一紙塞入丙○○口袋，要丙○○
收下後，丙○○始行離去等情，已說明本於調查所得心證，分別
定其取捨而為事實判斷之理由，並依確認之事實，說明乙○○、
甲○○與「李先生」等人均為正犯之論據。關於乙○○與甲○○
等人共同謀議一節，雖無直接證據證明，但乙○○自承交代公司
會計陳虹吟就丙○○解職之事，要配合甲○○處理。證人陳虹吟
亦證稱係乙○○指示其辦理股權異動之事，開股東會時，甲○○
問伊要解聘丙○○要準備那些文件，伊乃打電話詢問會計師，會
計師傳真資料來，伊拿給甲○○，甲○○請丙○○簽名後，再拿
給伊等語（見一審卷第一六七至一七一頁）。且依卷內證據資料
顯示，丙○○供陳其簽署該等文書後，高士晃即將乙○○簽發之
一百萬元支票塞給伊（見偵卷第七七頁），乙○○亦坦承該張支
票係其當天所簽發，因開股東會前，伊就打算解職丙○○了（見
偵卷第一四八頁），並有該張支票在卷可稽。原審綜核以上直接
、間接證據，以乙○○既事先簽發支票，於丙○○簽署文件後給
付，顯見就妨害丙○○行動自由之舉，乙○○與甲○○等人事先
有所謀議，而分擔實行犯罪行為，此項判斷，核無違背客觀存在
之經驗法則與論理法則，自屬事實審採證、認事之適法職權行使
，尚難漫指為違法。又依原判決事實欄之記載，已足認定乙○○
與甲○○等人於九十四年五月三十一日左右，在韓代公司同謀，
由甲○○等人自同日上午十時三十分許至下午二時五十分許，實
行犯罪行為，且乙○○為同謀之正犯，故原判決所謂乙○○得預
見甲○○等人以妨害自由方式迫使丙○○簽署文件云云，顯係贅
語，不得據此為原判決違法之論據。其餘上訴意旨，就屬原審採
證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意
指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理
由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。甲○○於九十
六年十月三十一日提起第三審上訴，上訴理由書狀於同年十一月
九日到達法院後，固於本院判決前之九十六年十一月十三日死亡
，有相關卷證在卷可稽。惟其上訴為不合法，已如前述，自仍應
從程序上駁回其上訴，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
