【裁判字號】    98,台上,4306
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三０六號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年六月四日第二審判決（九十八年度上訴字第五二二號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一八０
六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖供行使之用，而以新
台幣（下同）八十元，向姓名不詳者購得偽造之面額一千元通用
紙幣一張收集之，嗣欲持向市場雞肉攤商購買雞肉之際，尚未行
使，即經市場管理員發覺有異旋報警查獲等情，因予撤銷第一審
科刑判決，改判論處刑法第一百九十六條第一項意圖供行使之用
而收集偽造通用貨幣（累犯）罪刑，已敘明認定事實之依據及憑
以認定之理由。對於公設辯護人以：扣案紙幣一摸即知為假鈔，
四周並有透明膠帶粘住，攤販看得出是假鈔，無誤認為真鈔之虞
，上訴人又係當場被識破，應屬不能犯等語為之辯護，原審認無
可採，亦依查證所得指駁說明綦詳。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨仍執上開公設辯護意旨再事爭辯，質
疑扣案偽鈔是否足使一般人誤認為真鈔而矇混使用、上訴人是否
已著手行使該偽鈔而屬行使偽造紙幣未遂等情，核係就原審採證
認事職權之適法行使及原判決理由業已明白論敘之事項，任意指
摘，自不足據以辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
