【裁判字號】    98,台抗,470
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月十二日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一七五○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經分
別判處如原裁定附表編號１、２所示罪刑，先後確定在案，上開
數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，
定其應執行之刑為有期徒刑十六年。經核於法尚無違誤。查原裁
定以抗告人所犯上開二罪之宣告刑，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，酌定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限
及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使，核無不合。而民國
九十四年二月二日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，
修正刑法施行法第十條之一定有明文。抗告人所犯上開二罪，其
犯罪時間均為九十六年六月二十三日，已在修正刑法施行後，尤
無新舊法比較之問題。抗告意旨任憑己見，指摘原裁定所定執行
刑失入；本件應適用修正前刑法規定較為有利，請求依刑法第五
十九條規定酌減其刑云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
