【裁判字號】    98,台上,4275
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二七五號
上  訴  人  甲○○
                    5樓之7
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十八年三月十日第二審判決（九十七年度交上訴
字第二九四二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度偵字第一０一０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨泛稱本件車禍係被害人騎機車超速
及闖紅燈所致，上訴人並無過失，原審未調閱相關資料及傳訊目
擊證人，率予判決，實難甘服云云，徒就原審採證認事職權之適
法行使，持己見為單純事實上之爭執，不符上訴第三審之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（關於不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
