【裁判字號】    98,台上,4271
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二七一號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年五月五日第二審判決（九十八年度
上訴字第六六號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十七年
度偵字第四○、一八八號，同年度毒偵字第二四、五○號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、轉讓禁藥及販賣第二級毒品部分
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因轉讓禁藥（十三罪）及販賣第
二級毒品（二罪）部分，不服原審判決，於民國九十八年五月十
四日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前
仍未提出，依上開規定，此等部分之上訴自非合法，應予駁回。
二、施用第二級毒品及竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯施用第二
級毒品（二罪）及竊盜部分，原審係依毒品危害防制條例第十條
第二項及刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一、二款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不
許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
