【裁判字號】    98,台上,4266
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年五月二十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第一五一八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十六年度偵字第二四一八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○未經許可，製造可發射金屬具有殺傷力之空氣槍罪刑，已
詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。查扣案之空氣槍（槍枝管制編號：000
0000000號）經台中市警察局囑託內政部警政署刑事警察
局鑑定結果，認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣體
為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈丸（直徑八點零公
釐、重量二點一公克）最大發射速度為每秒一百二十三公尺，計
算其動能為十五焦耳，換算其單位面積動能為每平方公分三十一
焦耳，有該局槍彈鑑定書在卷可稽；原審為求慎重，復囑託中央
警察大學鑑定，亦認該槍枝經分別以鋼珠和鋁珠試射測速並換算
撞擊動能，測得射出彈丸之撞擊動能均高於穿透人體皮肉層所需
之撞擊動能每平方公分二十焦耳，可射穿鋁板而具有殺傷力，復
有該大學鑑定書附卷足憑；即上訴人亦供承扣案之空氣槍曾以紙
箱射擊測試，射出之彈丸足以穿入三至四公分厚之紙板等語。原
判決依憑上訴人之自白及上開鑑定書等證據資料調查之結果，認
定該空氣槍具有殺傷力，上訴人確有非法製造空氣槍之犯意。所
為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，並未依據卷內資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒執
陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
