【裁判字號】    98,台抗,484
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    強盜聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜聲請撤銷羈押案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年六月十六日羈押之裁定（九十七年度上更(一)
字第三二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押乃案件開始偵查後，判決確定前，為保全追訴或審判之進
行，或刑之執行，對於被告所實施限制人身自由之強制處分，對
於羈押之裁定，固得抗告，以資救濟。惟於有罪判決確定之後，
刑之執行在即，此項保全處分程序業已終結，對於羈押之裁定，
則無救濟可言，自無抗告之餘地，所為抗告為無理由。查本件抗
告人甲○○犯強盜案件，經原審判處有期徒刑十四年，罰金新台
幣十萬元，於民國九十八年五月十四日提起上訴，嗣於同年七月
三日撤回上訴，有罪判決已告確定在案。從而，抗告人對於原審
九十八年六月十六日羈押裁定所提抗告，撥之首開說明，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
