【裁判字號】    98,台上,4267
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
一○六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第八七五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人本件施用第一、二級毒
品行為與其另案施用毒品前科之犯罪時間、地點均不相同，係分
別起意為之，自應另行論罪科罰；而此次同時施用第一、二級毒
品，係一行為而觸犯數罪名，第一審以想像競合犯，從一重論以
施用第一級毒品罪，適用法則，核無不合；又警方係依刑事訴訟
法第一百三十一條之一規定，經上訴人之同意而為搜索，有上訴
人簽立之自願受搜索同意書附卷足憑，上訴人於第一審自白認罪
，同意行簡式審判程序，並未主張其同意搜索係出於非任意性，
對於上開搜索同意書，亦表示無意見，於本院始主張警員違法搜
索，自非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由；另上訴
人此次犯罪情節與其另案施用毒品前科亦不相同，第一審審酌其
犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，
量處有期徒刑一年，並將扣案之第一級毒品海洛因一包，予以宣
告沒收銷燬，原審認為妥適，予以維持，所為量刑職權之行使，
尤無不當。上訴意旨，僅以不堪生活壓力及身體健康因素，始再
次施用毒品，非故意犯罪，因家境艱難，親人待養，請求減輕其
刑，以啟自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，
並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
