【裁判字號】    98,台附,32
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    常業詐欺等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第三二號
上   訴   人  甲○○
上  訴人  兼
法 定代理 人  丁○○
被  上訴  人  乙○○
              柏格國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列上訴人等因被上訴人等常業詐欺等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年一月十九日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十五年度重附民上字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明；又所謂對於刑事
判決之上訴，專指合法之上訴而言。本件上訴人甲○○、丁○○
告訴被上訴人（即刑事被告）乙○○、丙○○常業詐欺及過失致
重傷罪之刑事案件，經原審判決維持第一審諭知被上訴人無罪之
判決，並駁回檢察官在第二審之刑事上訴（九十五年度上訴字第
二三七號），對於上訴人甲○○、丁○○提起之附帶民事訴訟，
亦駁回其在第二審之上訴。而檢察官循上訴人等之請求就刑事部
分判決提起第三審上訴，業經本院認為違背法律上之程式，判決
予以駁回。則刑事訴訟之判決既無合法之上訴，依上開規定，自
亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人等猶提起上訴，
應認為法所不許，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
