【裁判字號】    98,台抗,478
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年六月八日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第
一一一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
偽造文書、違反商業會計法、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造
有價證券罪，分別經原審法院、台灣台中地方法院、台灣高等法
院依序判處有期徒刑四月（並經原審法院九十六年度聲減字第二
二九二號裁定減為有期徒刑二月）、五月、二年六月（併科罰金
新台幣十五萬元）、三年二月確定，合於定應執行刑之規定，原
審因依檢察官之聲請，適用修正前刑法第五十一條第五款，定其
有期徒刑部分應執行有期徒刑六年。經核原裁定於法並無不合。
抗告意旨以：上開偽造文書罪部分曾經原審法院九十六年度聲減
字第二二九二號裁定與其他偽造文書罪合併定應執行刑並由檢察
官指揮執行在案，原裁定有一罪數罰之違誤等語。惟查該九十六
年度聲減字第二二九二號裁定係依檢察官聲請，僅就上開偽造文
書罪之宣告刑有期徒刑四月，適用中華民國九十六年罪犯減刑條
例規定，減為有期徒刑二月，並未再與其他之罪合併定應執行刑
，有抗告人所提該裁定在卷可稽。抗告意旨所指顯有誤會。至抗
告意旨另指摘原審法院九十六年度聲減字第二二九二號裁定及檢
察官指揮執行不當等情，則與原裁定無涉。本件抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
