【裁判字號】    98,台上,4255
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二五五號
上 訴 人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年一月九日第二審判決（九十五年度上訴字第一九
二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
二０三八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認被告甲○○犯行明確，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判論處被告傷害人之身體罪刑，已綜核
卷內全部證據資料，詳加審酌論斷。從形式上觀察，並無判決違
背採證法則或理由不備之違法情形存在。另證據之取捨及證明力
之判斷，俱屬於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此
判斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即
不生判決違背法令之問題。原判決依憑被告之供述，告訴人乙○
○之證詞，卷附告訴人於財團法人長庚紀念醫院高雄分院（下稱
長庚醫院）就醫之病歷資料、第一審法院審理時當庭勘驗扣案水
果刀之勘驗筆錄、高雄市政府警察局鑑驗書、長庚醫院復函及卷
內其他證據資料，本於推理之作用，以扣案水果刀未沾有血跡，
且告訴人手部所受傷勢，於手術中發現較像是遭碎玻璃所傷等情
，認被告雖隨身攜帶水果刀一把，但未持以行凶，僅持酒瓶攻擊
告訴人。另以告訴人於案發後至長庚醫院接受治療時，尚無生命
危險，其頭部之傷害並非致命，足認被告揮擊之力道應非猛烈；
又告訴人手部雖有多處割裂傷，手部神經肌腱亦因此斷裂，然此
受傷部位尚非身體要害，所受傷勢亦非致命傷害。參以被告未使
用隨身攜帶水果刀行凶，僅以酒瓶攻擊告訴人，且在告訴人受有
前開傷害逃離現場後，亦未繼續追擊，實難認其確有致告訴人於
死之意。因認被告所為應僅屬傷害犯行，尚難認有殺人之犯意，
爰變更檢察官起訴之殺人未遂罪法條為普通傷害罪。俱依卷存證
據資料詳予指駁說明。並無認定事實未憑證據之違法情事，而其
取捨論斷不違背經驗法則或論理法則，要難指為違法。檢察官上
訴意旨仍執前詞謂：原判決認被告未使用水果刀行凶，並認其無
殺人犯意，有查證未盡及理由不備之違法云云，係就原判決已調
查說明之事項，任意指摘，尚與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。再原判決已詳細說明認定被告係出於普通
傷害之故意，所憑證據及得心證之理由，已如前述，並非僅以告
訴人手部所受之傷害，資為論斷被告亦無重傷害故意之唯一證據
。檢察官上訴意旨據此指摘原判決理由不備，要非適法之第三審
上訴理由。至檢察官其餘上訴意旨，俱對原判決究竟如何違背法
令，未依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證
認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為
違法，或重為單純事實上之爭辯，均不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
