【裁判字號】    98,台上,4278
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二七八號
上  訴  人  甲○○（原名林慶水）
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年五月七日第二審判決（九十八年度上訴字第六三三號，起訴案
號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第七三八八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○（原名林慶水）殺人未遂罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決綜
合馬偕紀念醫院新竹分院生化檢驗報告，證人林慶海、林俊宏、
吳泳均等人所為之證言等卷證資料，認上訴人於案發前雖曾飲酒
，但案發時意識清楚，對於外界事務之查覺、判斷能力未顯著減
損；其所辯案發時因酒醉致不知所為何事云云，不足採信，理由
內已審酌論敘綦詳。又扣案之鐵鎚經勘驗結果，長度約二十八公
分，鐵質榔頭部分長約十二公分，重量近一千二百公克，甚為粗
重碩大，應係工程使用之重型工具。上訴人持該鐵鎚猛擊被害人
後腦，造成其頭部外傷合併嚴重腦挫傷、後枕部顱骨粉粹性開放
性骨折合併顱內出血、硬腦膜上膿瘡及傷口感染等傷害，經送至
醫院時已無生命徵象，倖經急救始免於死。惟被害人仍因腦部嚴
重受創，呈植物人之重傷狀態，四肢無力，長期臥床，語言能力
受損，須仰賴他人完全照顧，堪認上訴人具有殺人之犯意，亦已
詳加調查說明。上訴意旨仍執陳詞，以其與被害人尚無深仇大恨
，案發當日係因薪資未能獲償，家中經濟狀況不佳及女兒離家出
走，致心情鬱悶，酒後情緒失控，因而毆打被害人頭部，但意在
教訓被害人，實無殺人故意，且犯後已深感悔悟，願分期支付被
害人賠償金等語。對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內
已明白論斷之事項，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
