【裁判字號】    98,台上,4281
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第九一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所
記載之事實、證據及理由，詳加審酌論敘；復以上訴人因手臂上
有多處針孔新痕，經警發覺，疑係施用毒品，徵得上訴人同意至
警局採尿檢驗。上訴人於採尿時雖坦承施用毒品，但警方對其犯
罪既已發生合理之可疑，著手進行調查，即屬犯罪已發覺，不符
自首要件。上訴人所為自首之抗辯，不足採信，予以補充說明。
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳
詞，謂警方於上訴人告知前，對於上訴人施用毒品之時間、地點
均不知悉，符合自首減輕其刑之規定云云，漫就原判決已調查說
明之事項，憑己見再事爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
