【裁判字號】    98,台上,4354
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八
年度上訴字第五八五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵字第八一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於另案原審供承本案查獲
之毒品及槍、彈均係其自他人處取得後，放置於所載正犯王文春
（經判處罪刑確定）自小客車後車廂內遭查獲之供述，及證人施
慶裕、任雲琦、李永福、楊年豐、王文春、王文娟、柳聰賢分別
於另案及本案警詢、偵審之證詞，卷附查獲現場圖、內政部警政
署刑事警察局槍彈鑑定書、毒品鑑定書、台灣台中看守所函附王
文春面會紀錄、上訴人傳真信件，暨查獲之第二級毒品MDMA、槍
枝、子彈、行李箱等證據資料，認定上訴人有如其事實欄所載之
販賣第二級毒品MDMA及未經許可持有自動步槍等犯行，且敘明上
訴人否認該犯行，辯稱：其圖為王文春頂罪，依曾至法院旁聽及
自柳聰賢律師處取得王文春案件之相關資料，乃於台灣高等法院
台中分院作證時為己有上揭犯罪之不實供詞等云云，為不足採，
已於理由內詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一
審關於上訴人販賣第二級毒品部分之科刑判決，改判仍論處上訴
人共同販賣第二級毒品（累犯）罪刑（量處有期徒刑），及維持
第一審依想像競合犯之規定，從一重論處上訴人共同未經許可，
持有自動步槍（累犯）罪刑，駁回其此部分在第二審之上訴，已
詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨略稱：(一)、上訴人因
所涉犯持槍恐嚇等之另案遭緝獲後，始決意替王文春涉犯之持槍
及販毒案件頂罪，王文春知悉後，乃於該案二審時聲請傳喚上訴
人作證，上訴人即依承諾為自白犯罪之不實供詞。原判決未審酌
上揭時間順序，遽謂上訴人辯解不足採信，復未說明不予採信之
理由，有證據調查未盡及判決理由不備之違法。(二)、上訴人於王
文春案之證詞，就本案查獲槍枝是否均為制式、彈匣及子彈之數
量，暨其特徵等均未詳為供述，就查扣毒品之顏色及標誌等陳述
亦與實物有出入，原判決遽採其供述為論處其犯罪之基礎，有違
嚴格證明法則，併有判決理由矛盾之違法。(三)、原判決理由內，
就上訴人將查獲之毒品、槍、彈放置於王文春自小客車內，是否
係王文春所指示？王文春如何為指示？均未為說明，又未採納證
人王文春、王文娟於第一審有利於其之證詞，所為說明亦屬率斷
推測之詞，同有違反證據法則，併有判決不備理由之違法。惟查
：(一)、犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判斷，俱屬事實
審法院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法則，即不能指
為違法。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即
綜合各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不
違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審
之理由。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推
理之作用，而為上訴人有罪之認定，已說明非依憑上訴人之供述
為認定其犯罪之唯一證據，併就採納證人施慶裕等人不利於上訴
人之證言，摒棄上訴人否認犯罪之各辯解及王文春、王文娟、陳
建璋、邱創鴻於第一審或原審之陳述，如何不足為上訴人有利之
認定，復斟酌上揭槍彈及毒品鑑定書、面會紀錄、傳真信函等各
證據資料，參互勾稽判斷，於理由內詳為論述指駁，並敘明本於
調查所得之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為論斷
及說明，核無採證違法，或與客觀存在之經驗與論理法則相違之
情形，自屬事實審取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法。
(二)、原判決已敘明認定上訴人與王文春間基於販賣毒品牟利及未
經許可持有槍、彈之犯意聯絡等旨，理由內併就王文春於查獲時
即供認犯罪，查獲之槍、彈、毒品數量龐大，置放其所有之車輛
內，乃基於主謀地位指示上訴人取得槍、彈及毒品之犯罪行為，
為明白之論斷，經核無違經驗及論理法則，自難任指為違法。原
判決縱未特別說明王文春如何指示上訴人犯罪之經過，要不影響
裁判之本旨，亦無礙其有本件販賣毒品及持有槍、彈犯行之認定
。再原判決併已說明上訴人所供述本案查獲之毒品、槍、彈之細
節雖略欠詳盡，與實際狀況略有不符，乃因時間久遠，混淆記憶
所致，且徵之對該等槍、彈、毒品之外觀、顏色及特徵等之供述
則與查扣實物大致吻合，仍足採為論罪之依據等情之理由稽詳，
所為論斷，符合論理法則且不違背社會經驗之合理判斷，無理由
不備及事實與理由矛盾之違法。此外，上訴意旨，就原審依職權
採證認事之適法行使，或就原判決已說明事項，專憑己見，泛指
為違法，且為單純事實之爭執，或與判決本旨無關之枝節問題為
事實之爭辯，俱非適法之第三審上訴理由。依前揭說明，應認上
訴人之上訴為不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
