【裁判字號】    98,台上,4309
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年六月二日第二審判決（九十八年度上訴字第六０號，起訴
案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一二七八六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於台灣高雄地方法院審判
九十六年度訴字第七二四號被告陳俊生販賣第二級毒品案件時，
基於偽證之犯意，對於其交付現款予陳俊生之後，「陳俊生有沒
有交東西（即毒品）給妳？」之攸關案情事項，供前具結而為虛
偽之「沒有」陳述，否認向陳俊生購買甲基安非他命一包，影響
國家司法權之正確行使等情，因予撤銷第一審科刑判決，改判仍
論處上訴人偽證罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人所辯無偽證之故意云云，詳加指駁說明。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執陳詞，再為否
認犯罪之事實方面爭辯，並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決
之採證認事或論斷說明有何違背法令之處，殊非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
