【裁判字號】    98,台抗,475
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四七五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年六月十一日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第八
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：原判決
認聲請人竊取台灣肥料股份有限公司（下稱台肥公司）氣氨，混
合純水製造氨水一一三車販賣，疑換算有誤；且氨水濃度、規格
數量、出廠證日期等，均未記載。有關製造氨水使用之純水及用
電價值若干，記載亦不明確。本件氨水係台肥公司高雄廠廠長袁
士珍要求工會理事長霍曉初協助製造出售，作為員工福利，全部
經費均由廠方支付，氨水出售又須經廠方地磅及大門，足證係廠
長袁士珍公然支持。原判決對於本件犯罪地點、設備、工具等全
未調查，復未兼顧情、理、法。爰提出霍曉初出具之「陳情書」
及「自白書」，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲
請再審等語。惟原判決認抗告人係台肥公司高雄廠修繕工場保溫
技術員領班，與共同被告即同廠總務課工業關係管理員霍曉初等
人共同竊取台肥公司之氣氨，製造氨水出售牟利等情，已綜合卷
內有利及不利之證據資料，詳加審酌判斷。抗告人提出霍曉初所
出具之「陳情書」及「自白書」，係霍曉初於本案判決確定後製
作，與「發現確實之新證據」之再審事由不符；因認其聲請為無
理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。按人證，係以證人之
證言為證據資料，故以證人為證據方法，以其陳述為證明之作用
者，除非該證人於另一訴訟中已為證言之陳述，否則，不能以其
事後所製作記載見聞事實之文書，謂係根據該人證成立於事實審
法院判決之前，而認屬新證據。霍曉初出具之「陳情書」及「自
白書」係判決確定後所製作，記載有關本案事實之見聞及其辯解
之文書，自非刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定之新證
據，原裁定已說明綦詳。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
