【裁判字號】    98,台上,1341
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一三四一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張益隆律師
上  訴  人  彰化縣鹿港鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許智捷律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度重上國
字第一號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明原判決所
違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不
適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規
定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事
人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十
九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於不利於其部分之
原判決分別提起第三審上訴，雖各以該判決違背法令為由，惟核
其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行
使所為：上訴人彰化縣鹿港鎮公所（下稱鹿港鎮公所）未經完善
規劃設計，於民國九十一年九月中旬設置系爭公有公用設施即排
水箱涵，使該鎮鹽田庄上游全村使用之排水，由上訴人甲○○向
訴外人行政院退除役官兵輔導委員會（下稱退輔會）承租之作為
魚塭（下稱系爭魚溫）使用之土地所設置之排水溝（下稱系爭排
水溝）流放，又無緊急應變措施以防止危險損害之發生，致九十
三年七月二日因敏督利颱風帶來之豪雨不能由系爭排水溝排放，
造成積水氾濫，高出系爭魚塭堤岸等情，業經台灣省水利技師公
會經合法程序鑑定在案。鹿港鎮公所所舉證據不足證明退輔會或
甲○○應就系爭損害之發生負責，則甲○○以其所飼養之草蝦全
數流失、堤岸、設備等損壞，係因系爭排水箱涵之設置所致，依
國家賠償法規定，訴請鎮公所賠償其所受責任，依法有據。爰審
酌兩造所提證據、證人之證詞，認以草蝦苗之最低存活率百分之
六十八，養育成本、售價每公斤各以新台幣（下同）一一六．七
元與一九○．一元計算所失利益，為適當。依此核計，甲○○請
求賠償草蝦流失損害（即所失利益，其成本部分已於計算所失利
益時核定，不得重複請求）於三百七十六萬二千一百十七元本息
範圍內，為有理由，應予准許。其請求賠償整修池堤崩坍費一百
十二萬五千元及更換電業設備費用六萬八千七百四十三元之本息
，亦屬有理等論斷，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者
，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
