【裁判字號】    98,台抗,589
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五八九號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  張世柱律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
八年五月二十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第七二二
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按請求及假扣押之原因應釋明之。前項釋明如有不足，而債權人
陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項定有
明文。故債權人聲請假扣押，就其請求及假扣押之原因均應加以
釋明。僅於釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人
就其請求及假扣押之原因，有任何一項未予釋明，法院即不得為
命供擔保後假扣押之裁定。本件再抗告人為保全其對於相對人甲
○○之居間報酬請求，聲請台灣台北地方法院（下稱台北地院）
裁定准其供擔保後，對相對人之財產在新台幣四百五十三萬五千
九百三十九元之範圍內為假扣押。原法院以再抗告人未提出能即
時調查之證據，釋明假扣押之原因，而將台北地院所為假扣押裁
定廢棄，駁回再抗告人之假扣押聲請，依上說明，並無適用法規
顯有錯誤之情事。再抗告人雖於再抗告程序提出相對人九十六年
度綜合所得稅各類所得資料清單、誠固建設股份有限公司基本資
料、台灣中小企業銀行永春分行函、土地及建物登記謄本等件，
無從審酌。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
