【裁判字號】    98,台抗,476
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四七六號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年六月十五日駁回聲明疑議之裁定（
九十八年度聲字第四七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按道路交通案件之聲明異議，受處分人或原處分機關對於地方法
院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告。又對於前
項裁定，不得再抗告。道路交通案件處理辦法第二十五條第一項
、第二項定有明文。故道路交通案件之聲明異議，係以高等法院
或其分院為終審法院；對於高等法院或其分院就聲明異議所為之
裁定，自不得抗告或再抗告於最高法院。本件抗告人甲○○因不
服台灣嘉義地方法院駁回其交通案件聲明異議之裁定，提起抗告
，經原法院六十五年度交聲抗字第一六號裁定駁回抗告確定。抗
告人對於原法院所為之上開裁定聲明疑義，既經原裁定予以駁回
，依道路交通案件處理辦法第二十六條前段準用刑事訴訟法第四
百零五條規定，自屬不得抗告。抗告人猶提起抗告，為法所不許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
