【裁判字號】    98,台上,4269
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    肇事逃逸等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年五月五日第二審判決（九十八年度交上訴字第六
八○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
五一六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公共危險部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回此部分在
第二審之上訴，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而上訴人自白因有前科仍在緩刑期間，怕被追究，始於肇
事後駕車逃逸云云，此項犯罪動機，適足以證明其有肇事逃逸之
故意，原判決依憑其自白，被害人陳○諺、證人許家詮之指證及
中國醫藥大學附設醫院診斷書等證據資料，論處其肇事逃逸罪刑
，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執前詞，再
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。至於上訴人因肇事逃逸罪，所處有期徒刑六月，如合於易科
罰金之條件，應於移送執行時請求檢察官聲請法院裁定之，併予
敘明。
二、過失傷害部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人所犯過失
傷害部分，係依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
