【裁判字號】    98,台上,1366
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一三六六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余敏長律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民九
十八年四月二十八日福建高等法院金門分院第二審判決（九十七
年度上字第七號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如
下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得擴張之，此觀民事訴訟法第
四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提起上訴
後，擴張上訴之聲明，請求被上訴人給付新台幣（下同）二萬元
及自民國九十六年九月二十一日起算之法定利息，即請求被上訴
人再給付一百七十九萬九千零十三元本息其中超過一百七十七萬
九千零十三元本息部分，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
