【裁判字號】    98,司促,1273
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1273號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟玖佰壹拾陸元，及其
    中之新臺幣柒萬陸仟柒佰伍拾肆元自民國九十八年七月十三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，及按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）查中國國際商業銀行股份有限公司自民國95年8月21日
        起與交通銀行股份有限公司合併，中國商銀係存續公司
        ，又合併同時更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司（
        下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆豐商銀概括承受，
        合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於91年7月間與債權人訂立信用卡契約
        ，申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約
        定條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款
        截止日以前清償，逾期未償還應按週年利率19.71%計算
        之利息、按延滯第1個月當月計付新臺幣 (下同)300 元
        ，延滯第2個月當月計付500元，延滯第3月 (含)以上，
        每月加計付700元之逾期手續費，債務人自97年10月23
        日起即未繳納，覆經催討迄未清償，至98年7月13日止
        尚欠本金76,754元及利息、違約金10,162元（已延滯3
        個月（含）以上）。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
