【裁判字號】    98,司促,1268
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1268號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾柒萬貳仟柒佰伍拾伍元，
    及自民國九十七年十月十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點七一七計算之利息，與自民國九十七年十一月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    二十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之四十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬零伍拾捌元，及自民
    國九十七年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點三五計算之利息，與自民國九十七年十二月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之二十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之四十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
