【裁判字號】    98,司促,1272
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1272號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬仟陸佰肆拾柒元，及其
    中之新臺幣柒萬柒仟肆佰元自民國九十八年七月四日起至清
    償日，按週年利率百分之十九點一計算之利息，並按月以新
    臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中
        國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀
        行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
        豐商銀概括承受，合先敘明。
 （二） 緣債務人乙○○於92年2月間與債權人訂立信用卡契約
        ，申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約
        定條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款
        截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息19.71%計付
        之利息及按延滯第一個月當月計付新臺幣(下同)300元
        ，延滯第二個月當月計付500元，延滯第三月（含）以
        上者每月加計付700元之逾期手續費，債務人自98年1月
        17日起即未繳納，覆經催討，迄未清償，至98年7月4日
        止尚積欠信用卡簽帳消費款本金77,400元及利息暨違約
        金6,247元（已延滯三個月（含）以上），狀請准予對
        債務人發支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
