【裁判字號】    98,司促,1245
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1245號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        20號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾萬陸仟陸佰陸拾
    元，及自民國九十七年六月二十二日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點七○七計算之利息，與自民國九十七年七月
    二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之二十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之四
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟佰陸拾元，及自民
    國九十七年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點六計算之利息，與自民國九十七年九月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
