【裁判字號】    98,交訴,5
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會王丕衍律師
上列被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第584
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98月3月20日上午8時許，
    在臺東縣海端鄉海端村山平12號住處飲用啤酒數杯後，明知
    其處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日下午3
    時許，駕駛車牌號碼6801—GS號自小客車沿臺東縣關山鎮○
    ○ ○○路由南往北方向行駛，而於同日下午5時許，在行經
    關山鎮○○○○路北向車道329.5公里處時，應注意酒後不得
    駕駛動力交通工具及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟因酒後注意力較低而疏未注意，不慎
    追撞騎乘車牌號碼K36－833號機車行駛於同向前方之之告訴
    人丙○○，致其人車倒地，告訴人因此受有頭部開放性傷口
    、臉部撕裂傷、身體多處擦傷（頭部、臉部、右膝、右前臂
    ）腦震盪之傷害；被告預見其駕駛上開自用小客車肇事可能
    致告訴人倒地受傷，竟仍未下車予以救護而逕自駕車逃逸。
    嗣於同日下午5時20分許，為警循線於被告上開住處查獲，
    經警對其實施呼氣式酒精濃度檢驗，測得其呼氣內含有酒精
    濃度高達每公升0.54毫克（酒醉駕車、肇事逃逸部分均另案
    審結），而悉上情；因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，而依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人乙○○於98年5
    月12日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
