【裁判字號】    98,司促,1281
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1281號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟伍佰陸拾貳元，及自
    民國九十八年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人洪明賢於民國98年3月23日向債權人借款新臺幣 (
    下同)100,000 元，約定以101年3月23日為清償期限，立有
    借據1紙為憑，約定自借款之日起按週年利率1.5％計息，倘
    有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之
    利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約
    定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％
    加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借
    款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至98年5月23日及本
    金5,438元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理
    ，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜
    准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
