【裁判字號】    98,東交簡,270
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第270號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 4行以下有關「途經臺東縣海端鄉海
    端臺20甲線公路2點5公里處路段時」之記載應更正為「途經
    臺東縣池上鄉臺20甲線公路2點5公里處路段時」，另證據欄
    有關「酒後駕車觀察紀錄表」之記載應更正為「臺東縣警察
    局關山分局池上檢查所、交通事故處理小組觀察紀錄表」，
    並刪除「經濟部標準檢驗局呼氣酒精試測器檢定合格證書影
    本」之記載外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    騎乘車牌號碼 K69-217號普通重型機車行駛於供公眾往來之
    臺東縣境內道路上，途經同縣池上鄉臺20甲線公路 2.5公里
    處為警攔檢，並當場對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時
    呼氣所含酒精濃度值達每公升0.67毫克，顯見被告當時業已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶執意駕駛之，
    雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，惟
    念及被告並無犯罪前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度非惡，兼
    衡酌檢察官求處拘役46日尚屬允當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
