【裁判字號】    98,交易,33
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第145號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年12月3日下午1時40分
    許，駕駛車牌號碼 5495-UP號自用小貨車，沿臺東縣臺東市
    ○○路由北向南方向行駛，於同日下午 1時45分許，行經大
    仁路與大忠路交岔路口欲左轉進入大忠路時，明知汽車行駛
    至交岔路口左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉，且行車時應隨時注意車前狀況，而依
    當時情形，又無不能注意情事，竟疏未注意，未行駛至交岔
    路口中心處即搶先左轉，且未注意車前狀況，不慎撞擊斯時
    騎乘車牌號碼 696-DYL號機車沿大忠路由東向西方向直行之
    告訴人乙○○，致告訴人人車倒地，造成告訴人身體受有左
    側第三及第四掌骨骨折、下巴裂傷、左大腿擦傷、左肩擦傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於98年7月28
    日具狀撤回告訴，此有卷附撤回告訴狀可憑，揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
