【裁判字號】    98,聲,2794
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2794號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林哲倫律師
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因殺人等案件，歷經本院訊問綦詳，認為其
    涉犯刑法第271條第2項、第1項殺人未遂罪之犯罪嫌疑重大
    ，所犯乃為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，究有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第3款規定，著於民國98年5月15日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：析以被告既稱未存殺人之故意，則其是否涉
    犯最輕本刑5年以上有期徒刑之罪洵生疑慮，當與刑事訴訟
    法第101條第1項第3款所定羈押要件相歧，甚就羈押之最後
    手段性容滋忖度空間，為此請准具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄今猶存，本案犯罪事實闕臻明確乏晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒
    礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，又
    無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請
    之情形。從而，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
