【裁判字號】    97,壢交簡,2434
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11041 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○  ○○○○○○  ○○○○○因過失傷害人，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：乙○○於民國96年10月24日上午6 時50分許，駕
    駛牌號9827-RU 號自用小客車，沿桃園縣新屋鄉大坡村由北
    往南方向行駛，途經新屋鄉大坡村2 鄰7 之16號前無號誌之
    交岔路口，適Clinciu Daniel Livis駕駛牌碼8810-DW 號自
    用小客車附載丙○○，沿桃園縣新屋鄉大坡村由東往西方向
    行駛，行經上揭交岔路口時，乙○○本應注意車輛行經無號
    誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，另駕駛人
    Clinciu Daniel Livis本應注意行經無號誌交岔路口時，左
    方車應暫停讓右方車先行，且二人均應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線
    、柏油路面乾燥、無障礙物、視距良好，並無不能注意情形
    ，竟均疏未注意，迨其等駕車駛至上開交岔路口，均未及時
    煞停或閃避並發生碰撞，Clinciu Daniel Livis因而受有額
    頭、左膝及左腰等部位之傷害（未據提出告訴），丙○○因
    而受有骨盆骨折、右側第4 及第6 肋骨骨折與右側胸壁塌陷
    之傷害（丙○○已與乙○○和解，並撤回對於乙○○之過失
    傷害告訴），乙○○則因而受有右前胸及頸椎挫傷之傷害（
    已當庭撤回對於Clinciu Daniel Livis之過失傷害告訴）。
    Clinciu Daniel Livis肇事後亦同往醫院，處理人員接獲報
    案到醫院時，Clinciu Daniel Livis對趕至現場處理而尚不
    知肇事者為何人之警員坦承駕車肇事，自首並接受裁判。案
    經丙○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告Clinciu Daniel Livis固不否認於上揭時、地發生
    車禍等情事，惟辯稱：伊不知道該說什麼或做什麼，不管用
    任何角度來看這件事情都很困難；又Clinciu Daniel Livis
    於警詢中則辯稱：伊駕駛車輛直行至上開交岔路口準備通過
    時，突然看到右方被告乙○○駕駛之車輛快速直行，伊來不
    及反應，就發生碰撞等語。經查：上揭事實，業據告訴人丙
    ○○警詢及檢察官偵訊中指訴遭被告過失傷害身體等情歷歷
    ，並有警製道路交通事故現場圖及調查報告表、丙○○之診
    斷證明書及車損暨現場照片等件在卷可稽，堪認告訴人丙○
    ○之指述洵非子虛，堪予採信。又按車輛行經無號誌交岔路
    口，未劃分幹、支線、車道數相同者，且同為轉彎或直行者
    ，左方車應暫停讓右方車先行，車輛行經無號誌交岔路口時
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，且駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條
    第1 項第1 款、第94條第3 項及第102 條第1 項第2 款分別
    定有明文。細繹本件事故地點為無號誌之交岔路口，被告駕
    車直行行經該路口時，自應注意上開規定，且當時並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，而與行經此路口亦疏未注意
    車前狀況，且未減速慢行，反以時速60公里之速度超速通過
    路口之乙○○發生碰撞，致告訴人丙○○受有前述之傷害，
    被告Clinciu Daniel Livis於本件即有過失甚為明確，且本
    件車禍事故經送台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議，
    亦為相同之認定，此有台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    97年5 月6 日覆議字第0976201608號函附之覆議字第970450
    號覆議書1 份在卷可按。再被害人丙○○因前述車禍受有傷
    害，是被告之過失行為與告訴人丙○○之受傷結果間，自具
    有相當因果關係。又乙○○於本件雖亦同具肇事原因，惟仍
    無法完全解免被告過失傷害人身體之罪責。事證明確，被告
    過失傷害犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告Clinciu Daniel Livis所為係犯刑法第284 條第1項
    之過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即向到達醫院處理之警員坦承其肇事，自首而接受
    裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷足參，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告Clinciu Daniel Livis前並無任何前科紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    本件車禍係與乙○○同具肇事原因，告訴人丙○○所受如事
    實欄所示之傷勢，迄未與告訴人達成和解，兼衡其生活狀況
    與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告Clinciu Daniel Livis雖以一過失
    傷害行為，同時致告訴人丙○○與乙○○受有傷害，然業經
    乙○○當庭撤回對被告Clinciu Daniel Livis之告訴，公訴
    人認被告具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰就被告所涉過
    失傷害乙○○部分，不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                   交通法庭   法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
