【裁判字號】    98,審易,431
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2320
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：乙○○與甲○○係男女朋友關係，乙○○
    於民國97年10月8 日下午一再打電話要甲○○與其見面，甲
    ○○遂於當日下午6 時許，到達與乙○○約定見面之龍潭工
    業區崗哨旁之土地公廟，雙方見面後談了1 個多小時因為談
    不妥，乙○○竟基於傷害之犯意，明知甲○○懷有4 個月身
    孕，仍徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉、頭皮挫傷、肘挫
    傷、上臂挫傷之傷害。其後乙○○又基於恐嚇之犯意，將1
    把形狀為刀柄約15公分，刀刃約30公分之彎月形刀子插在地
    上，令甲○○心生畏懼，不敢離開，一直到當晚12時，甲○
    ○才在乙○○之允許下離開（被告乙○○所涉犯恐嚇部分，
    由本院另行以98年度審簡字第293 號簡易判決審結）。因認
    被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被
    告乙○○達成和解，並由告訴人甲○○於本院98年7 月15日
    準備程序進行中撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份附卷可
    參，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
