【裁判字號】    98,易,747
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10980 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為前配偶，為家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。詎甲○○竟基於傷害
    、公然侮辱及恐嚇之犯意，於民國98年4 月22日下午6 時許
    ，前往乙○○工作地點即址設桃園縣大園鄉○○路68號三媽
    臭臭鍋，並於上開不特定人得以共見共聞之處所，以「你是
    妓女天天專門給人相幹，一次3,000 元」等語辱罵乙○○，
    並向乙○○恫稱「你和你男性朋友不要經過大園也不要經過
    內海，我會先把他處理掉，然後就是你」等語，致乙○○人
    格之社會評價受損且心生畏懼（恐嚇危害於安全部分，由本
    院另行審結），再徒手毆打乙○○臉頰，致乙○○受有左臉
    挫傷併皮下瘀血之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌、第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
三、查本件被告甲○○因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條
    第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段、第314 條規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。又被告所涉刑法第305 條恐嚇危害於安全罪，雖告訴人具
    狀撤回告訴，惟該罪名尚非屬告訴乃論之罪，爰就該部分犯
    行，由本院另行審結，附此敘明。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
