【裁判字號】    98,桃簡,1296
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六四九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：詐騙集團向甲○○佯稱：辦理
    信用卡須先匯款，且須提供郵局存摺、提款卡云云，使甲○
    ○陷於錯誤（聲請書誤載為「乙○○」）。其餘犯罪事實引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告辯稱：其係於民國九十八年一月八日去辦理貸款時，才
    發現其所申辦之渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）公西分
    行帳戶之存摺、提款卡遺失，伊是把存摺、提款卡放在皮包
    裡，皮包裡的其他東西沒有不見云云。經查：
  (一)被害人甲○○因見報紙廣告，而撥打報載電話電話與詐騙集
    團取得聯繫，由該詐騙集團成員佯稱：辦理信用卡須先匯款
    ，且須提供郵局存摺、提款卡云云，使被害人陷於錯誤，而
    分別於九十八年一月五日下午三時四十分許、同年月六日下
    午二時五十四分許，分別匯款新臺幣（下同）五千元、五千
    元至乙○○上開帳戶之事實，業據被害人於警詢時指訴綦詳
    ，並有報紙分類廣告、被告所申請前開渣打銀行公西分行帳
    戶之印鑑卡、對帳單各一紙及被害人提出之渣打銀行自動櫃
    員機交易明細表二紙在卷可稽，是被害人指述其有遭犯罪集
    團詐騙，而總共匯款一萬元至被告所申請上開帳戶一情，堪
    以認定。
  (二)被告雖以：其所申請渣打銀行公西分行帳戶之存摺、提款卡
    ，係放置於皮包遺失云云，然被告之皮包內尚放置有其他物
    品一節，業據被告供述在卷，苟被告之存摺、提款卡係遭他
    人竊取，何以該行竊之人須大費周章翻動、檢視皮包之內容
    物，而僅為竊取存摺、提款卡，而非將整個皮包取走，如此
    行竊方式要與常情有異，再者，若被告之存摺、提款卡係不
    小心掉落而遺失，然何以放置於皮包內之其餘物品均未掉落
    、遺失，亦無其他理由足認存摺、提款卡有何較易掉落之情
    事，是被告上開所辯俱與常情有悖，不足採信。另參以詐騙
    集團為確保所取得之不法利益，其所利用供被害人匯款之存
    摺帳戶，必係可牢固掌控之金融帳戶，而無庸擔心該帳戶遭
    人掛失或驟然變更密碼，是詐騙集團自無利用他人不小心遺
    失、遭竊帳戶而甘冒帳戶所有人掛失止付致無法提領金錢風
    險之可能，益徵被告所辯該存摺、提款卡係事後不明原因遺
    失一節，顯與事實不符，應堪認定係被告交予某真實姓名年
    籍不詳之犯罪集團成員，並告知提領密碼，而供該犯罪集團
    成員使用無訛。
  (三)按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以
    近來類如刮刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關
    或政府單位查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙
    集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，
    亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自
    動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請
    使用大眾注意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管
    道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉
    帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶
    ，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳
    戶所有人焉能安心將其帳戶交付收購帳戶之人，而絲毫未加
    懷疑其收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？由此顯見被告
    將渣打銀行公西分行帳戶存摺、提款卡、提領密碼交付犯罪
    集團成員，當可預見該犯罪集團成員係持之用以實施詐欺犯
    行，且其對於該犯罪集團成員利用其銀行帳戶向人詐取財物
    ，並無違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物
    之不法犯意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取
    財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩
    序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀
    況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月   30     日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
