【裁判字號】    98,桃簡,1321
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五０七六、七六二一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○因見奇集集分類網站之貸款廣告，而為求辦理貸款，
    遂依網站刊載之電子信箱與對方聯絡，對方即要求丙○○提
    供身分證影本、郵局存摺影本、提款卡及提領密碼卡等物，
    丙○○明知現今在金融機構開立帳戶並無困難，一般人均係
    使用自己之帳戶，如使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人
    追查，其竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，而其發生
    並不違背其本意之認識下，竟不顧他人所可能遭害之危險，
    容任他人藉以遂行犯罪，仍於民國九十七年十一月六日下午
    三時許，透過桃園超峰快遞公司，將其所申辦之桃園慈文郵
    局帳號七００—0000000—0000000號（聲請
    書誤載為「七００—00000000—0000000號
    」）帳戶之存摺影本、提款卡、提領密碼及身分證影本，寄
    至板橋超峰快遞公司而由真實姓名年籍不詳之人收執。嗣該
    真實姓名年籍不詳之人取得提款卡及密碼後，即與其所屬犯
    罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附
    表所示之時間，以附表所示之方式，詐騙附表所示之被害人
    ，使附表所示之被害人均陷於錯誤，而匯款如附表所示之金
    額至丙○○之桃園慈文郵局帳戶，而所匯款項旋遭提領一空
    。嗣經如附表所示之被害人察覺有異而報警處理，始循線查
    悉上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。被告以一行為提供帳戶，幫助詐欺集團成員詐欺三名
    被害人，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段之規定，從一重處斷。爰審酌被告提供帳戶予
    他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於
    複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的
    、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附表：
┌──┬───┬──────────────────────┬─────┐
│編號│被害人│被害人遭詐欺之時間、方式                    │詐騙金額  │
│    │      │                                            │（新臺幣）│
├──┼───┼──────────────────────┼─────┤
│ 一 │乙○  │乙○於97年11月6 日晚間8 時許接獲自稱網路拍賣│29988元   │
│    │      │賣家來電，佯稱前因網路購物帳戶被設定分期付款│          │
│    │      │為由，使乙○陷於錯誤，依對方指示，於同日晚間│          │
│    │      │11 時20 分許至自動櫃員機操作匯款。          │          │
├──┼───┼──────────────────────┼─────┤
│ 二 │丁○○│丁○○於97年11月6日接獲自稱網路賣家來電，佯 │2989元    │
│    │      │稱前因網路購物帳戶被設定分期付款為由，使林郁│          │
│    │      │翎陷於錯誤，依對方指示，於同日晚間11時5分許 │          │
│    │      │至自動櫃員機操作匯款。                      │          │
├──┼───┼──────────────────────┼─────┤
│ 三 │甲○○│甲○○於97年11月6日晚間23時2分許，接獲自稱羅│29989元   │
│    │      │明才之男子來電，表明之前在網路購物時，因交易│          │
│    │      │錯誤，致每月進行扣款，使甲○○陷於錯誤，依對│          │
│    │      │方指示，於同日晚間23時2分許至自動櫃員機操作 │          │
│    │      │匯款。                                      │          │
└──┴───┴──────────────────────┴─────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
