【裁判字號】    98,交簡,13
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
69號），嗣於本院審理中，依被告在偵查中之自白及其他現存證
據，而經檢察官聲請簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，併科罰
金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前多次因公共危險案件，分經本院於95年度桃交簡字
    第2390號判處拘役55日、96年度桃交簡字第1247號判處有期
    徒刑3 月、96年桃交簡字2226號判處有期徒刑6 月確定在案
    ，並於民國97年9 月13日甫執行完畢；詎猶不知悔改，於98
    年1 月27日15時至19時許，先在其桃園縣八德市○○路1223
    巷附近之某友人住處飲酒後，明知自身已達不能安全駕駛動
    力交通工具，仍騎乘車號8FL －580 號重型機車返回桃園縣
    八德市○○路1233巷5 號居處，嗣於當日22時32分許，正行
    經至桃園縣八德市○○路2 段1233巷5 號前時，為警攔檢查
    獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○固坦承有於上揭時、地飲酒後，並乘坐於上開機
    車前座返回住處之事實；惟矢口否認有酒後不能安全駕駛交
    通工具之犯行，辯稱：因為當時我腳受傷不能彎，我即坐在
    前座而由後方之人載我，我手係放在儀表版上面，我並未騎
    車云云。經查：證人即查獲員警張見勝於審理中證稱：「 (
    當時查獲情形為何？)當 時原本就是在1233巷口那邊執行攔
    查酒駕勤務，在攔查當中看到被告騎乘機車，後面載著另一
    個人，騎乘機車的時候，並不是騎乘的很穩，所以我們就把
    被告攔下來，就發現被告有喝酒情形。」、「（你當時如何
    判斷騎乘機車的人就是本案被告）因為當時將被告的機車攔
    下的時候，被告的手還是放在機車的手把上面，我和我的同
    事都看的很清楚。」、「（坐在後座的人，當場被攔查時，
    有無表示他是騎乘機車之人？）沒有。」、「（當時我將被
    告攔下的時候，被告的雙手確實放在機車的車把上，而且在
    製作警詢筆錄的時候，被告也承認他有騎乘機車。」、「（
    有無親眼看見被告親自駕駛機車移動？）有。」等語（見院
    卷B 第21、22頁），此與被告於警詢及偵查中自承，本來係
    伊朋友要載伊，但伊腳受傷無法爬上後座所以才騎乘機車，
    伊承認涉犯公共危險等語均互核相符，又有酒精測定紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單等附卷可佐，足見被告確於上揭時、地飲酒後騎乘機車之
    事實，是被告所辯，自不足採。
二、按刑法第185 條之3 規定之「服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛」罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，亦即所謂酒醉狀態，僅須一般評價程度達於對車輛駕
    駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞，即為已足，至實際
    上對駕駛行為發生具體危險與否，則非所問。再參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    實已達「不能安全駕車」之標準，此業經法務部於88年5 月
    18日以88法檢字第001669號函告週知。且酒精對人體造成之
    影響，於呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中
    酒精濃度每公升50亳克或百分之0.05）時，將造成輕度中毒
    ，而有輕度協調功能降低之症狀，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克（約合體內血液中酒精濃度每公升100 亳克或百分
    之0.1） 時，即屬輕度到中度中毒，將產生反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等症狀，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函足憑。被告於前揭時、地飲用酒類已達呼氣酒精
    濃度每公升0.66亳克之程度，猶駕車行經上開地點時，為警
    攔檢盤查，並於查獲過程，經警發覺其有騎乘機車不穩，且
    有意識不清楚等情，顯然無法正常駕駛，此觀汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡及證人之上開證述即明，又其呼
    氣酒精濃度已逾每公升0.66毫克，有反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等輕度到中度中毒症狀，顯已達注意力、反應力、
    操控力、判斷力及感知能力均降低之不能安全駕駛動力交通
    工具之程度甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑及執
    行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次酒後駕車前科，並甫於97年9 月13
    日方執行完畢在案，猶不思悔改，屢屢再犯，藐視法令，且
    本次呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，對往來之人車具有
    高度危險性，顯然漠視、輕忽他人之生命、財產安全，惡性
    非輕，實應予非難，甚者，被告犯後仍未見悔意，態度非佳
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
施行法第1條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
