【裁判字號】    98,審簡,293
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 23208
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係男女朋友關係，乙○○於民國97年10月 9
    日下午一再打電話要甲○○與其見面，甲○○遂於當日下午
    6 時許，到達與乙○○約定見面之龍潭工業區崗哨旁之土地
    公廟，雙方見面後談了1 個多小時因為談不妥，乙○○竟基
    於傷害之犯意，明知甲○○懷有4 個月身孕，仍徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有臉、頭皮挫傷、肘挫傷、上臂挫傷之傷
    害（被告乙○○所涉犯傷害部分，由本院另行以98年度審易
    字第431 號判決公訴不受理）。其後乙○○又基於恐嚇之犯
    意，將1 把形狀為刀柄約15公分，刀刃約30公分之彎月形刀
    子（未扣案）插在地上，令甲○○心生畏懼，不敢離開，一
    直到當晚12時，甲○○才在乙○○之允許下離開。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (二)被害人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之證述。
    (三)告訴人甲○○之天成醫院診斷證明書1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、素行、生活狀況、
    智識程度、犯後坦認犯行之態度，及已與被害人甲○○當庭
    和解，賠償被害人新臺幣20萬元，被害人已不予追究等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞
    ，且已與被害人當庭和解，本院認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。至被告恐嚇時所
    使用之刀子1 把，因未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
