【裁判字號】    98,司票,3797
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3797號
聲  請  人  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○、丙○○聲請本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○、丙○○共同簽發之本票
    准許強制執行，經本院於民國98年6 月17日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內釋明本件本票是否已為付款之提示？請補
    正提示本票請求付款之「提示日」，該裁定業於民國98年6
    月26日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未
    補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
