【裁判字號】    98,訴緝,45
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○經本院法官訊問後認為其雖否認犯行，然有共犯陳麗
芬指述，並有申請書等資料可佐，其犯罪嫌疑重大，且係經通緝
到案，另同因偽造文書案件經檢察官另案偵查中，且於97年間亦
有執行通緝始到案之紀錄，其有逃亡之事實，即有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款之事由而有羈押必要，於民國98年5月10日
裁定執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自民國98年8月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
