【裁判字號】    98,桃簡,915
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年9
    月4 日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有中華郵政
    股份有限公司蘆竹郵局帳戶（帳號0000000000000） 之存摺
    及提款卡（含密碼）交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。
    而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，旋基於詐
    欺之犯意，先於同年9 月4 日晚間7 時許，以電話向乙○○
    佯稱係奇摩網路服務人員，其訂購之腰鍊至店內取貨，店員
    在訂單上勾錯項目為分期付款，要將貨款退還，須依指示至
    自動櫃員機操作之方式，藉以訛詐，致乙○○因此陷於錯誤
    ，旋於同日晚間9 時許，依照該詐騙份子之指示，將其所有
    新臺幣（下同）29,986元匯至甲○○上開郵局帳戶內。同日
    晚間8 時許，復以電話向丙○○佯稱係86小舖公司人員，其
    先前購物付款資料誤簽選為分期付款，須依指示至自動櫃員
    機操作辦理解除之方式，藉以訛詐，致丙○○因此陷於錯誤
    ，於同日晚間8 時48分許，依照該詐騙份子之指示，將其所
    有6,030 元匯至甲○○上開郵局帳戶內，均旋由該詐騙份子
    以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○、丙○○等人
    發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶於97
    年8 月22日要使用時發現遺失，伊打去郵局客服人員辦理掛
    失，客服人員告知帳戶遭列警示戶，伊將提款卡密碼寫在記
    事本，並無幫助他人詐欺之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼
    ）該人或轉手者，基於詐欺之犯意，先於97年9 月4 日晚間
    7 時許，以電話向乙○○佯稱係奇摩網路服務人員，其訂購
    之腰鍊至店內取貨，店員在訂單上勾錯項目為分期付款，要
    將貨款退還，須依指示至自動櫃員機操作之方式，藉以訛詐
    ，致乙○○因此陷於錯誤，旋於同日晚間9 時許，依照該詐
    騙份子之指示，將其所有29,986元匯至甲○○上開銀行帳戶
    內。同日晚間8 時許，復以電話向丙○○佯稱係86小舖公司
    人員，其先前購物付款資料誤簽選為分期付款，須依指示至
    自動櫃員機操作辦理解除之方式，藉以訛詐，致丙○○因此
    陷於錯誤，於同日晚間8 時48分許，依照該詐騙份子之指示
    ，將其所有6,030 元匯至甲○○上開銀行帳戶內，均旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○
    、丙○○於警詢時證述綦詳，復有中華郵政股份有限公司桃
    園郵局97年10月2 日桃營字第0970 101174 號函覆被告所有
    上開帳戶開戶基本資料及交易明細、被害人丙○○匯款之華
    南商業銀行自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局淡水
    分局中正路派出所受理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人
    乙○○匯款之台新銀行自動櫃員機交易明細表、新竹縣政府
    警察局竹北分局湖鏡派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等件在卷為憑。再
    由本件被害人乙○○、丙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐
    騙手法與時下一般詐騙份子利用電話引誘被害人依指示至自
    動櫃員機操作，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被
    告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人等匯入款項後，旋
    即遭人提走等情觀之，被害人乙○○、丙○○所指遭詐騙份
    子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告甲○○固以前詞置辯。惟查，被告於警詢時先供承97年
    8 月22日發現存摺及提款卡遺失云云，於偵查中則改稱97年
    8 月底某日下午1 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路某處，存摺
    、提款卡及記事本，放在機車置物箱內遺失云云，其前後所
    指遺失存摺、提款卡之情形已有不一；又其於警詢時先稱伊
    97年8 月22日有打電話至郵局客服人員掛失，客服人員才告
    知遭列警示戶云云，惟被告所指97年8 月22日斯時該帳戶並
    無被害人遭詐騙匯款之紀錄，則郵局客服人員焉有告知遭列
    警示戶之可能，何況被告於偵查中又自承存摺遺失並未掛失
    亦未報警處理，前後矛盾，所辯已難遽信。又被告自承帳戶
    及提款卡遺失後沒有報警也沒有掛失，有如前述，惟衡諸金
    融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生活及
    財產得喪自屬密切相關，則苟如被告所辯伊帳戶存摺連同提
    款卡及密碼遺失，被告何能不以為意，未為任何如掛失之保
    全程序或採取報警保障自己權益之相關措施，亦足令啟疑。
    再者，被告於偵查中辯稱97年8 月底因要去領錢才發現存摺
    及提款卡遺失云云，惟觀之卷附被告上開帳戶之交易明細表
    可知，該帳戶於95年10月17日開戶存入52989 元，同日即提
    領5 萬元，同年月25日提領2800元帳戶餘額0 元後至97年6
    月21日餘額均僅1 元，迄97年9 月3 日餘額才增加至106 元
    ，97年9 月4 日即見被害人乙○○、丙○○陸續匯款至該帳
    戶，基此，被告辯稱伊於97年8 月欲持存摺及提款卡領錢始
    發現遺失云云，更顯與前述97年8 月間該帳戶餘額僅1 元何
    來領錢之事實相悖離，俱見被告前揭所辯各節，核係推諉之
    詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開郵局帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚
    。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開郵局帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供郵局存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助詐欺
    行為，幫助正犯詐欺被害人乙○○、丙○○財物，而侵害上
    述2 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
