【裁判字號】    98,易,699
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第478 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項
但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），
    亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第七十七號著有判例
    。亦即不論實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯
    等裁判上之一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一
    罪之其他部分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，
    在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依同法第二百六十七
    條之規定，本應予以審判，故其判決確定之效力，應及於全
    部之犯罪事實（最高法院八十五年度台非字第三四八號判決
    意旨可資參照）。
三、本院經查：
  (一)本件被告甲○○曾因交付其所申辦渣打國際商業銀行（原
      新竹國際商銀）新興分行帳戶之存摺、提款卡、密碼予真
      實年籍姓名不詳之男子，供該男子所屬詐騙集團成年成員
      向蔡揚真詐取財物之犯行，經台灣台中地方法院於民國九
      十八年三月九日以九十八年度中簡字第六九０號判決判處
      拘役二十日，該案已於九十八年四月六日確定，有該案判
      決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)而本件檢察官所指被告提供彰化商業銀行新竹分行帳戶幫
      助正犯詐欺被害人乙○○財物部分，因被告係以一行為販
      賣上開渣打國際商業銀行及彰化商業銀行之帳戶予對方，
      以取得新台幣三千元之對價，此據被告於警詢、偵查中供
      認在卷，被告既以一行為交付上開二帳戶，幫助詐欺二名
      被害人，而觸犯數罪名，足認上開確定判決所認定之犯罪
      事實與本件被告被訴之犯罪事實，具有裁判上一罪之想像
      競合犯關係，依首揭說明，本件聲請簡易判決處刑書所指
      被告幫助詐欺被害人乙○○部分，顯為前開確定判決效力
      所及，自應為免訴之諭知，爰不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              刑事第四庭  法  官 袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
