【裁判字號】    98,聲,2716
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2716號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因組織犯罪防制條例等案件，聲請限制住居停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢口否認犯
    行，然其恐嚇取財犯行業據證人A7、A8證述在卷，且有通聯
    譯文可資佐證，其犯罪嫌疑重大，其經本院通緝始到案，有
    逃亡事實，即合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款羈押事
    由，為保審判順利進行，有羈押必要，而於98年3 月17日裁
    定執行羈押。
二、聲請意旨以：被告甲○○以其父親糖尿病，雙腳行動不便，
    姐長長年在外工作，幼弟在服役，其須回家處理家務並負擔
    家計，因而聲請限制住居停止羈押。
三、經核，被告甲○○所涉犯罪係組織犯罪防制條例等重大案件
    ，其之犯罪嫌疑復屬重大，其餘多位被告及共犯少年於本院
    歷次審理時均到庭，惟被告甲○○係經本院通緝始到案，其
    之上開羈押事由及羈押必要性明確，尤其其係經通緝到案，
    核無可能僅以限制住居之方式即停止羈押。本院審酌本案業
    經於98年7 月28日審結，故於該次審理庭末諭知被告甲○○
    得以新台幣十萬元具保停止羈押，本院已盡全盤審酌之能事
    。綜此，被告甲○○聲請以限制住居之方式停止羈押，核無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
