【裁判字號】    98,審交簡,77
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9119號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係娃娃車司機，以載送學生上、下學為業，為從事業
    務之人，於民國98年3 月3 日上午，駕駛車牌8N-1080 號自
    小客貨車搭載其友人曾玉琴及其他約5 名學生，沿桃園縣觀
    音鄉○○村○○路由東向西行駛，欲將學生載送至學校，其
    原應注意車前狀況，且行經泥濘道路，應減速慢行，作隨時
    停車準備，而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面、路
    面泥濘、路面突出不平等情形，又無不能注意之情事，於同
    日上午6 時58分許，行經觀音鄉崙坪村9 鄰143 之1 號前之
    泥濘道路時，竟疏未注意車前狀況，且未注意減速慢行，作
    隨時停車之準備，致該自小客貨車行經上開路段處失控打滑
    ，撞及前方同向之行人陳江綠珠，使陳江綠珠全身多處外傷
    導致中樞神經衰竭等傷害，經送醫急救，延至同日下午2 時
    25分許，仍因傷重不治死亡。而甲○○於有偵查犯罪職權之
    員警知悉犯罪事實及犯罪嫌疑人前，親自打電話報請員警前
    往處理，並主動表明肇事，進而接受本件裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
    (二)證人曾玉琴於警詢及偵查中之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表、壢新醫院診斷證明書
      、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書
      、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗報告書、和解書各
      1 份及道路交通事故現場照片48張、相驗照片20張。
三、查被告甲○○係娃娃車司機，以載送學生上、下學為業，為
    從事業務之人，業據被告陳明在卷。核被告所為係犯刑法第
    276 條第2 項之業務過失致死罪。被告甲○○於有偵查犯罪
    職權之員警知悉犯罪事實及犯罪嫌疑人前，親自打電話報請
    員警前往處理，並主動表明肇事，進而接受本件裁判，此有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告素行、智識程度、被告犯罪後坦承犯行，並與被害
    人家屬達成和解，已賠償新臺幣240 萬元，其犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月     30   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
