【裁判字號】    98,聲,921
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第921號
聲  請  人  甲○○
                        6
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第2910號
    提存內之擔保金新台幣（下同）1,150,000 元。其陳述略稱
    ：聲請人與相對人間因返還提存物事件，前遵本院95年裁全
    字第3476號裁定，提存反擔保金額1,150,000 元而聲請撤銷
    假扣押查封登記。茲因本案訴訟已終結，應供擔保之原因業
    已消滅，聲請人並已定20日以上之期間催告相對人行使權利
    ，惟相對人逾期未為任何權利之行使，為此，聲請人爰依據
    民事訴訟法第104 條第1 項規定，請求鈞院准予返還擔保金
    。
二、經查，本件聲請人主張之事實，固據聲請人提出本院94年度
    婚字第850 號民事判決、台灣高等法院95年度家上字第124
    號民事上訴理由（一）狀及本院95年度存字第2910號提存書
    、95年裁全字第3476號裁定、95年執全字第1900號囑託塗銷
    查封登記書、聲請人委託律師事務所通知相對人行使權利函
    暨掛號郵件收件回執等資料影本為證。惟查，本件經本院發
    函通知相對人表示意見後，相對人於民國98年07月21日具狀
    陳述意見，略以聲請人業將本院95年度存字第2910號反擔保
    金額115 萬元之債權讓與相對人等語，而聲明異議，不同意
    聲請人請求返還擔保金，並提出兩造於95年08月01日和解書
    影本一份為證。本件因為聲請人業將其於本院95年度存字第
    2910號所提存之反擔保金額115 萬元之債權讓與相對人，故
    聲請人聲請返還擔保金，不應准許，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
