【裁判字號】    98,桃簡,1940
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開其妻張紅燕所申請開立之臺灣中小
    企業銀行北桃園分行000-00000000000 號帳戶為其交付予某
    真實姓名年籍不詳之成年人，然矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，並辯稱：伊當時看報紙應徵司機工作時，對方說提供金
    融帳戶資料做為薪資轉帳用途，伊便交付其妻所申請開立之
    上開金融資料予對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
      乙○○合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表、張紅燕臺灣
      企銀綜合存款存摺影本、臺灣中小企業銀行北桃園分行
      97年10月27日（97）北桃發字第478 號函暨檢送之張紅燕
      開戶基本資料及存款交易明細查詢單等資料在卷可稽。足
      認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金18,688元匯款至
      張紅燕上開臺灣中小企業銀行北桃園分行000-0000000000
       0號帳戶等情，堪以認定。而金融機構帳戶為人民存取財
      產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保
      管，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶。被告雖辯稱
      其係為應徵工作始交付帳戶資料予真實姓名年籍不詳之成
      年人做為薪資轉帳用途，然一般有工作經驗之成年人，均
      知悉薪資轉帳僅需提供帳戶號碼便可匯入薪資，本無提供
      存摺、提款卡之必要。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取
      人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財
      等事，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
      ，交付姓名、年籍不詳之人使用，應可預見該收受帳戶之
      人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
      頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，被告係成年、有智識
      經驗之人，竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真實
      年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
      財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明
      。
  (二)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決
      意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取
      財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關
      物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，
      可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取
      財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助
      詐欺取財之犯行。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交給不法分子
    資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取
    之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯
    罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上
    揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所
    有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
