【裁判字號】    98,司促,23784
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第23784號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、岳建企業有限公司間聲請支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件全部支票之退票理由單及支票正反面之清晰影本。
二、本件全部支票均經發票人載明禁止背書轉讓，債務人甲○○
    並非系爭支票之發票人或背書人，請表明債務人甲○○應「
    共同」或「連帶」給付票款之法律上依據為何？
三、正確之利息起算日（支票限於見票即付，無「到期日」可言
    ，應更正自「提示日」即退票日起算）。
四、債務人「岳建企業有限公司」之地址，並提出其經濟部「公
    司設立變更事項登記表」（請向其登記機關申請）。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
