【裁判字號】    98,桃簡,1552
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄附設戒治所強制
                    戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八六三五號、第九二五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前後曾（一）因違反肅清煙毒條例案件及違反麻醉藥
    品管理條例案件，由本院於民國八十四年十一月十六日以八
    十四年度訴字第八七八號各判處有期徒刑三年一月、五月，
    應執行有期徒刑三年四月、（二）因違反肅清煙毒條例案件
    及違反麻醉藥品管理條例案件，由本院於八十六年四月十八
    日以八十六年度訴緝字第七０號各判處有期徒刑三年二月、
    七月，應執行有期徒刑三年八月，上開（一）、（二）接續
    執行，而自八十六年一月二十一日起算其刑期，扣除依行刑
    累進處遇條例縮短刑期之日數後，原應於九十二年十二月十
    九日執行完畢，然於八十八年八月九日因縮短刑期假釋付保
    護管束而出獄，其後因於假釋期間施用第一級毒品由本院於
    九十年三月十四日以九十年度毒聲字第一一七四號裁定觀察
    勒戒，因而遭撤銷假釋，並應執行殘刑四年四月又十日，再
    次於九十一年一月二十九日入監執行，直至九十五年二月二
    十八日縮刑期滿在監執行完畢。
二、甲○○與區立強（所犯幫助詐欺取財罪嫌部分，未據檢察官
    一併偵查後聲請簡易判決處刑）係同居之男女朋友關係，皆
    可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿
    渠等犯罪所得財物，竟各不違背其等本意，基於提供銀行帳
    戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，甲○○於
    九十六年十月五日（即林雲明遭詐騙而匯款之日）前之某日
    時，將其於九十五年三月二十四日向設址於桃園縣中壢市○
    ○路五十三號、五十五號「中壢頂壢郵局」所申請取得之帳
    號0000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡
    及密碼交付予其男友區立強（未據檢察官一併聲請簡易判決
    處刑），再由區立強將甲○○前揭「中壢頂壢郵局」帳號0
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密
    碼，在臺灣地區某不詳地點，交付予真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯
    罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，而
    基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十六年八月初日某日，以未顯示門號之
      電話，撥打電話予身分為軍人之林雲明，而向林雲明騙稱
      因中頭獎可獲新臺幣（下同）一百零八萬元，然須先繳納
      相關費用，致林雲明不疑有他，信以為真，陸續自九十六
      年九月十一日起迄九十六年十月二十二日止，分別於澎湖
      縣馬公市「第一銀行澎湖分行」、屏東縣屏東市○○○路
      郵局」、澎湖縣「土地銀行澎湖分行」及臺北市松山區「
      桃豐銀行松山機場分行」以臨櫃之方式匯款之對方指定之
      帳戶內，其中一筆林雲明係於九十六年十月五日，在設址
      於屏東縣屏東市○○○路郵局」匯款九萬元至對方指示匯
      款之甲○○前揭「中壢頂壢郵局」帳號00000000
      00000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十六年十月初日某日，以未顯示門號
      之電話，撥打電話予人在嘉義縣義竹鄉之柯政立，而向柯
      政立騙稱因中獎可獲一百萬元，然須先繳納相關費用，致
      林雲明不疑有他，信以為真，乃於九十六年十月十一日前
      往設址於嘉義縣義竹鄉之「義竹郵局」以臨櫃之方式匯款
      六萬五千元之對方指定之前揭甲○○「中壢頂壢郵局」帳
      號0000000000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於林雲明、柯政立匯款後，即持甲○○所交
  付之前揭「中壢頂壢郵局」帳號0000000000000
  號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，均以在自動櫃員機
  跨行提領之方式將前揭款項各於匯款當日之九十六年十月五日
  及九十六年十月十一日均提領一空。後因林雲明、柯政立分別
  查覺受騙，乃各自前往警局報警，並由林雲明、柯政立各自提
  出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
三、案經內政部警政署刑事警察局移請暨臺北縣政府警察局樹林
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承曾向「中壢頂壢郵局」申辦而取得帳
    號0000000000000號帳戶之晶片金融卡與存摺
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上述存摺、
    晶片金融卡均係交付給我男友區立強保管，我將密碼寫在紙
    條上再夾在晶片金融卡的塑膠袋子內，後來區立強有跟我說
    他將上開「中壢頂壢郵局」帳號000000000000
    0號帳戶的存摺、晶片金融卡及密碼紙條一併放在機車置物
    箱內，在內壢地區不見了云云。然查：
（一）被害人區立強、被害人王安萍因遭人詐騙因而於事實欄二
      所示（一）、（二）時間，各匯款九萬元、六萬五千元至
      被告甲○○「中壢頂壢郵局」帳號0000000000
      000號帳戶內之事實，業據各被害人林雲明及被害人柯
      政立（均詳臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第八
      六三五號卷第五卷內筆錄）分別指述在卷，核與本院傳喚
      臺灣郵政股份有限公司人員謝妙雪證述情節相符，並有臺
      灣郵政股份有限公司九十六年十二月二十五日儲字第０九
      六０七三四二六七號函送被告甲○○帳號0000000
      000000號帳戶之交易往來明細表（詳臺灣桃園地方
      法院檢察署九十七年度偵字第八六三五號卷第三卷）等附
      卷可稽，足證被害人林雲明、被害人柯政立指稱遭人詐騙
      而匯款至被告甲○○「中壢頂壢郵局」帳號000000
      0000000號帳戶等各節均為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖以上述存摺、晶片金融卡均係交付區立強保
      管，並將密碼寫在紙條上再夾在晶片金融卡的塑膠袋子內
      ，後來區立強有告知上開「中壢頂壢郵局」帳號0000
      000000000號帳戶的存摺、晶片金融卡及密碼紙
      條一併放在機車置物箱內，在內壢地區不見了云云，惟被
      告甲○○於本院訊問中供承其前揭「中壢頂壢郵局」帳號
      0000000000000號帳戶內並無何現金，之所
      以交予區立強保管係因為會怕不見等語（詳本院九十八年
      六月一日訊問筆錄第三頁稱：「（問：你存摺那時裡面有
      錢嗎？）沒有錢。（問：既然沒有錢，為何要將存摺提款
      卡甚至將提款卡的密碼寫在紙條上交給區立強保管？）因
      為怕不見。（問：既然沒有錢，為何會怕不見？）不是怕
      不見。我東西都交給他保管。」等語），參以被告甲○○
      「中壢頂壢郵局」帳號0000000000000號帳
      戶內在被害人林雲明九十六年十月五日匯款進入之前，該
      帳戶僅餘七十四元，亦有前揭臺灣郵政股份有限公司九十
      六年十二月二十五日儲字第０九六０七三四二六七號函送
      被告甲○○帳號0000000000000號帳戶之交
      易往來明細表（詳臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
      字第八六三五號卷第三卷）在卷可佐，則被告甲○○前揭
      「中壢頂壢郵局」帳號0000000000000號帳
      戶內僅餘七十四元，為何要特地寫下晶片金融卡之密碼紙
      條後，再將存摺、晶片金融卡及密碼交付予區立強保管？
      又為何該帳戶內僅餘七十四元，要怕不見，所以要特地交
      付予區立強保管？又上開帳戶既僅餘七十四元，又為何區
      立強要隨身攜帶？另前揭帳戶內既僅餘七十四元，已不能
      以晶片金融卡及密碼在自動櫃員機提領任何款項，被告甲
      ○○又為何要特地將其晶片金融卡及另書寫密碼紙條交予
      區立強？又上開帳戶既僅餘七十四元，已不能由晶片金融
      卡及密碼提領，僅能以存摺及印鑑章提領，他人又為何要
      侵占或竊取根本無從由被告甲○○上開帳戶內提領款項之
      存摺、晶片金融卡及密碼？綜上所述，足證被告甲○○所
      辯顯係虛偽，而係臨訟卸責之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  綜上所述，互核以參，被告甲○○所辯均不足採信，本案事證
  明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪
    之行為而言，幫助他人犯罪，並非實行之正犯，在事實上雖
    有二人以上幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，無適用刑法
    第二十八條之規定論處共同幫助詐欺罪刑，最高法院三十三
    年上字第七九三號著有判例可參。亦即幫助犯並無共同正犯
    之適用，而係各自負擔其幫助罪責，並非二人各自幫助，僅
    其一人負罪責，另一人無庸負責。查本件被告甲○○親自將
    其所有之前揭「中壢頂壢郵局」帳號0000000000
    000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼交付予區立強，再由
    區立強轉交予詐欺集團成員等情，已如前述，是被告甲○○
    之行為，以對詐欺集團成員資以助力，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「中壢頂壢郵局」帳號
    0000000000000號帳戶帳戶存摺、晶片金融卡
    與密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。再被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。末查被告
    甲○○前後曾（一）因違反肅清煙毒條例案件及違反麻醉藥
    品管理條例案件，由本院於八十四年十一月十六日以八十四
    年度訴字第八七八號各判處有期徒刑三年一月、五月，應執
    行有期徒刑三年四月、（二）因違反肅清煙毒條例案件及違
    反麻醉藥品管理條例案件，由本院於八十六年四月十八日以
    八十六年度訴緝字第七０號各判處有期徒刑三年二月、七月
    ，應執行有期徒刑三年八月，上開（一）、（二）接續執行
    ，而自八十六年一月二十一日起算其刑期，扣除依行刑累進
    處遇條例縮短刑期之日數後，原應於九十二年十二月十九日
    執行完畢，然於八十八年八月九日因縮短刑期假釋付保護管
    束而出獄，其後因於假釋期間施用第一級毒品由本院於九十
    年三月十四日以九十年度毒聲字第一一七四號裁定觀察勒戒
    ，因而遭撤銷假釋，並應執行殘刑四年四月又十日，再次於
    九十一年一月二十九日入監執行，直至九十五年二月二十八
    日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告之前科、素行，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查
    緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入被告甲○○「中壢
    頂壢郵局」帳號0000000000000號帳戶內之金
    額高達十五萬五千元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯
    後矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團成員
    所使用之「中壢頂壢郵局」帳號000000000000
    0號帳戶存摺及晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶
    屬被告甲○○所有且現還存在，為免將來執行發生困難，爰
    不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
