【裁判字號】    98,繼,1015
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1015號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
                        號3樓.
            丁○○
                        之1
被繼承人    乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人分別係被繼承人乙○○之法定繼承人
    ，被繼承人乙○○於民國94年6 月13日死亡，聲明人於98年
    7 月初始知悉被繼承人乙○○死亡及聲明人為繼承人之事，
    聲明人願意拋棄繼承權，為此具狀向本院聲明拋棄繼承等語
    。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1 月2 日修正前之民法第1174
    條第1 項、第2 項前段定有明文。再按遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三
    、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條所定第一順序之繼承人
    ，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親
    屬代位繼承其應繼分。亦為民法第1138條、第1139條所明定
    。可知與被繼承人有民法第1138條各款或第1139條規定之關
    係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後，始得向法院
    聲明拋棄其繼承權。
三、經查本件聲明人分別為被繼承人乙○○之同父異母之兄、姐
    ，被繼承人乙○○係於94年6 月13日死亡，聲明人均為被繼
    承人乙○○之第三順位繼承人等情，有聲明人提出之繼承系
    統表1 件、戶籍謄本6 件附卷可稽，固可信為真實。惟被繼
    承人乙○○尚有1 女吳雅文，自被繼承人乙○○死亡後迄今
    ，仍未向本院聲明拋棄繼承乙節，業經本院依職權查詢無誤
    ，有吳雅文個人基本資料查詢結果、本院家事紀錄科查詢表
    各1 件在卷足憑，可知被繼承人乙○○尚有第一順位之繼承
    人繼承，聲明人為被繼承人乙○○之兄、姐，僅為第三順位
    之繼承人，自尚未取得對於被繼承人乙○○遺產之繼承權，
    是聲明人向本院聲明拋棄其根本尚不存在之繼承權，自屬無
    據，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
