【裁判字號】    98,桃簡,799
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第二六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單壹本、現金新台幣伍佰
元均沒收。
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於賭博之犯意，自民國九十八年二月三日上午某時
    起，在屬公共場所之桃園縣桃園市虎頭山公園旁，與數名真
    實姓名年籍不詳之賭客下注簽單對賭，其賭博方式分為二星
    、三星等二種，每支簽注賭金為新臺幣（下同）八十元，再
    以所簽選之號碼核對，每週二、五由中國信託商業銀行股份
    有限公司委託臺灣彩券有限公司所發行之大樂透（下稱大樂
    透）號碼決定輸贏，若兌中二個號碼相同者為「二星」，可
    得賭金五千七百元，若兌中三個號碼相同者為「三星」可得
    賭金五萬七千元，如未兌中者，則所繳之賭資即歸乙○○所
    有。嗣於九十八年二月三日上午十時三十分許，賭客甲○○
    ○在上開處所簽注尚未交付賭資前，為警當場查獲，並扣得
    乙○○所有簽單一本（九張）及賭資五百元。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、按刑事訴訟法第三百零三條第五款所謂之被告死亡，專指事
    實上死亡而言，並不包括宣告死亡之情形在內（最高法院七
    十四年台非字第二二四號判例意旨參照）。被告乙○○固經
    宣告死亡，推定於民國七十五年五月九日死亡，有屏東縣屏
    東市戶政事務所函覆本院之死亡宣告登記申請書及屏東地方
    法院民事判決在卷可稽，惟經本院將本件為警查獲之乙○○
    指紋送往內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，此部分指紋與
    該局存檔之乙○○指紋相符，此有該局鑑驗書附卷可查，足
    見本件為警查獲之人確為乙○○本人，乙○○實際並未死亡
    ，另依上開判例之見解，乙○○固經宣告死亡，仍不得依刑
    事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之判決，本院
    自應就乙○○之犯罪為實體判決，合先敘明。
三、上開事實業據被告乙○○、甲○○○坦承不諱，復有簽單一
    本（九張）及賭資五百元扣案足資佐證，應堪認定被告乙○
    ○、甲○○○自白與事實相符，是被告乙○○、甲○○○之
    犯行堪以認定。
四、按刑法第二百六十六條第一項前段「在公共場所或公眾得出
    入場所賭博財物」之賭博罪，其所稱之「賭博」，係指以偶
    然之勝負，博財物之得喪而言，至賭資或彩金是否交付，則
    非所問，是被告甲○○○已為本件之簽注賭博行為，縱尚未
    交付賭資，仍不妨礙其所犯刑法第二百六十六條第一項普通
    賭博罪之成立。故核被告乙○○、甲○○○二人所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪。查被告乙○○
    於九十八年二月三日上午某時起至同年月日上午十時三十分
    許止，數次與真實姓名年籍不詳之賭客及被告甲○○○對賭
    ，係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行
    為予以評價，為接續犯，論以一罪，檢察官認係集合犯，尚
    有未洽。爰審酌被告乙○○、甲○○○在公共場所賭博，影
    響社會善良風氣，惟被告二人犯後均坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之簽單一本（九張），為被告乙○○供本件賭博所用之物
    ，且為被告乙○○所有，爰依刑法第三十八第一項第二款宣
    告沒收；扣案之賭資五百元並無證據顯示係在賭檯或在兌換
    段換籌碼處之財物，然仍屬本件賭博犯罪所得之物，且為被
    告乙○○所有，業據被告乙○○供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第三款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第四十二條第三項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國     98    年      7    月    30   日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
