【裁判字號】    98,審簡,283
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20025 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○實施不法
    侵害行為，經本院於民國97年8 月26日以97年度家護字第66
    6 號核發民事通常保護令，裁定令其不得對甲○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾、接觸等
    聯絡行為，保護令有效期間為10個月，且乙○○已收受上開
    裁定。詎乙○○竟基於違反保護令之犯意，於97年9 月7 日
    18 時30 分許，在桃園縣平鎮市○○路上不詳地點，撥打甲
    ○○手機，向甲○○恫稱若不立即返回桃園縣楊梅鎮○○○
    路○段142號住處，將帶走甲○○之同母異父之兄趙雲煥等語
    ，俟於甲○○返回住處後，再以手推甲○○並拉扯甲○○之
    頭髮，且大聲對甲○○叫囂「討客兄、不要臉」等語，對甲
    ○○實施身體及精神上之不法侵害行為，而違反上開保護令
    所為禁止實施家庭暴力行為之裁定。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (二)被害人即證人甲○○於警詢及偵訊中之證述、證人周佳
      於偵訊中之證述。
    (三)乙○○之身分證正反面影本、法務部戶役政連結作業系統
      全戶戶籍資料列印、本院97年度家護字第666 號民事通常
      保護令、員警職務報告、桃園縣政府警察局受理各類案件
      紀錄表、通聯紀錄各1份。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    1 款、第2 款規定所為禁止對被害人甲○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，及不得騷擾、接觸之聯絡行為，而犯家
    庭暴力防治法第61條（起訴書誤載為第50條，應予更正）第
    1 款、第2 款之違反保護令罪。又法院依家庭暴力防治法第
    14條第1 項規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均
    係保護令之內容，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時
    違反保護令內數款規定，仍僅係違反一保護令罪，而無須再
    論以想像競合犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度
    及其犯罪情節與所生危害之程度，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。查被告乙○○雖於85年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以85年度易字第847 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑5
    年，於85年5 月5 日確定在案，其緩刑期滿未經撤銷緩刑等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依刑法第76
    條規定，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告
    失其效力，故被告乙○○前視為未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應知所警惕
    而信無再犯之虞，且被害人甲○○亦以書面陳明原諒被告乙
    ○○，願意給予改過之機會，本院因認上開宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知宣告緩
    刑2 年，且依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，於緩刑
    期內付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第 1
    款、第2 款、第38條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
