【裁判字號】    98,壢簡,2014
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2014號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林國塽.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡判決處刑書之記載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告雖矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：為警查獲之毛
    蟹係伊自行捕獲云云。惟證人即告訴人乙○○於警詢、偵查
    中就被告行竊毛蟹過程證述明確，且被告就伊究係於何處捕
    獲上開毛蟹乙節，於偵查中先稱：「那是我之前在觀音鄉的
    廣興用籠子抓回來的」，嗣又改稱：伊在案發處亦有放置補
    蟹籠，伊是早上9 時抓的等語，前後所述顯不一致，倘上開
    毛蟹確係被告親自捕獲，被告就其係於何處捕獲上開毛蟹乙
    節，所述當不致有上開出入之處，此益徵被告稱上開毛蟹係
    伊自行捕獲乙節，不足採信。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段及所竊物品價值非鉅，惟犯後仍
    飾詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
