【裁判字號】    98,審簡,260
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3971號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，未遂
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
    事實及理由
一、甲○○明知坐落桃園縣新屋鄉○○○段深圳小段52之2 號地
    號土地，係依法登記為桃園縣所有，由桃園縣政府管理中，
    屬公有林區，該土地亦為行政院農業委員會林務局所公告之
    保安林地，且為水土保持法第3 條第3 款所稱之山坡地，未
    經同意不得擅自占用，竟於民國97年7 月26日起，因欲擴建
    供居住之用，即將坐落前開地號上如土地複丈成果圖編號21
    -1（98年度偵字第3971號偵查卷宗第16頁）所示，增加占用
    面積199.42平方公尺（原占用面積編號21為7.24平方公尺與
    增加占用面積199.42平方公尺，合計即為編號21-1之206.66
    平方公尺）之雜木林地擅自墾除整平，啟建建築物而占用，
    嗣遭民眾檢舉，經桃園縣政府農業發展處派員於98年1 月7
    日前往查察會勘而發現，惟尚未造成水土流失之結果而未遂
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)證人盧金生、劉邦漢及蕭銀倉於本院審理時之證述。
    (三)森林被害告訴書、桃園縣政府農業發展處會勘紀錄、桃園
      縣楊梅地政事務所函暨所附之土地複丈成果圖、新屋鄉○
      ○○段深圳小段0000-0000 地號之土地登記謄本、桃園縣
      政府98年7 月17日府農林字第0980274780號函暨所附之桃
      園縣境內編號第1109號飛砂防止保安林明細表各1 份及縣
      有土地甲○○違建照片6 張。
三、按森林法第51條、水土保持法第32條等規定，就「於他人森
    林或林地內」、「在公有或私人山坡地或國、公有林區或他
    人私有林區內」，擅自墾殖、占用者，均設有刑罰罰則。考
    其立法意旨，均在為保育森林資源，維持森林植被自然原貌
    ，維護森林資源永續利用，及確保水源涵養和水土保持等目
    的，其所保護之法益均為自然資源林木及水源之永續經營利
    用，為單一社會法益；就擅自占用他人土地而言，復與刑法
    第320 條第2 項之竊佔罪要件相當。第以各該刑罰條文所保
    護者既為內涵相同之單一社會法益，是則一行為而該當於上
    揭森林法、水土保持法及刑法竊佔罪等相關刑罰罰則，此即
    為法規競合現象，自僅構成單純一罪，並應依法規競合吸收
    關係之法理，擇一適用水土保持法第32條規定論處（最高法
    院96年度台上字第1498號判決意旨參照）。核被告所為，係
    犯水土保持法第32條第4 項、第1 項前段之在公有山坡地內
    未經同意擅自占用，致生水土流失之未遂犯。而被告已著手
    啟建建築物而占用行為之實施，惟未生水土流失之結果，其
    犯罪尚屬未遂，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，其擅自
    開墾整地與擴建建築物而占用之行為雖未造成水土流失，然
    對於社會秩序已造成負面示範效應，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因家人無居住處所，一時
    失慮，增建房屋佔用公有土地，本院認經此科刑教訓後，應
    已知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，水土保持法第32條第4 項、
    第1 項前段，刑法第11條前段、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑之法條
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
