【裁判字號】    98,司票,4005
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4005號
聲  請  人  城家建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費用，
    關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，
    應駁回其聲請或抗告，為非訟事件法第13條、第26條第1 項
    所明定，次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○○簽發之本票准許強制執
    行，未據繳納聲請費用新台幣2,000 元，亦未釋明提示本票
    請求付款之「提示日」及正確之利息起算日，經本院於民國
    98 年6月18日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定業於民國98年6 月25日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，聲請人逾期迄未補正，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，非訟事件法施
    行細則第13條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
