【裁判字號】    98,壢簡,61
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10119 號），暨移送併辦（97年度偵字第14923 號），本院判
決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣庚○○前於九十三年間因連續施用第一、二級毒品等案件
    ，經臺灣臺南地方法院以九十三年度訴字第五０八號判決分
    別判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月確定
    ；於同年復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度
    桃簡字第二一０三號判決判處有期徒刑六月確定。上開二罪
    經臺灣桃園地方法院以九十五年度聲字第一一四二號裁定應
    執行有期徒刑一年七月確定，並於九十四年四月十三日入監
    執行，甫於九十五年七月十七日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間並付保護管束，於九十五年十月二十三日保護管束期滿未
    經撤銷執行完畢。詎猶不知悔改，雖能預見提供自己帳戶存
    摺及提款卡供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟仍貪
    圖不法利益，基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之人幫助他
    人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國九十六年中旬某日，在
    桃園縣龜山鄉巨蛋體育館附近，將所有國泰世華商業銀行桃
    園分行（下稱國泰世華銀行）帳號第0000000000
    00號帳戶及元大商業銀行股份有限公司桃興分行（下稱元
    大銀行）帳號第000000000號帳戶之存摺及提款卡
    等物，以新台幣（下同）六千元之代價，交予某真實姓名、
    年籍不詳綽號「福哥」之詐欺集團成員，嗣該詐欺集團成員
    意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意，於如附表所示時間
    、方式，向如附表所示劉佩琪等七名被害人施用詐術，使劉
    佩琪等被害人陷於錯誤而分別匯款如附表所載之金額至上開
    國泰世華銀行帳戶（附表編號五所示之匯款金額更正為八千
    六百九十八元，聲請簡易判決處刑書誤載為八千元；又上述
    附表編號五所示之匯款金額八千六百九十八元，與附表編號
    七(3)所示之匯款金額二萬九千九百八十九元，均因交易失敗
    而未匯入前述國泰世華銀行帳戶內），旋遭詐騙集團成員提
    領一空，嗣劉佩琪等被害人發覺受騙，始報警循線查獲上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑暨移送併案。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，訊據被告對於上
    揭幫助詐欺之犯行坦承不諱，復有如簡易處刑聲請書所載其
    他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯行應堪
    認定，本院認其對被告之聽審權保障已足，而不再傳喚被告
    到庭。
三、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供國泰世華商業銀行北桃園分
    行及元大商業銀行股份有限公司桃興分行存摺、提款卡及密
    碼予姓名年籍不詳綽號「福哥」之成年男子，而該姓名年籍
    不詳之成年男子，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人劉佩琪、己○○、丙○○、甲○○、乙
    ○○、戊○○及丁○○陷於錯誤，因而使劉佩琪、己○○、
    丙○○、甲○○、戊○○及丁○○匯款至被告所提供之國泰
    世華商業銀行北桃園分行帳戶內，又乙○○則因匯款交易失
    敗故未匯入被告所提供之上述帳戶內，被告所為係參與構成
    要件以外之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財既遂罪及刑法第三百三十九條第三項、第一項詐欺取
    財未遂罪。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺取財
    行為，幫助正犯詐取劉佩琪等被害人之財產法益，實現六次
    幫助詐欺既遂罪與一次幫助詐欺未遂罪，依刑法第五十五條
    之規定為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪論處
    。至聲請人移送併辦部分（97年度偵字第14923 號），同係
    己○○等被害人遭詐騙之相同事實，與經聲請之事實屬同一
    案件，本院自得一併審究，併此敘明。末查被告曾有如事實
    欄所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告任
    意提供存摺等物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情
    形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕
    ，及其犯罪之動機、目的、犯罪後於偵訊中已坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
┌────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                    │
├─┬───┬────────────┬──────┬─────────┬────────┤
│編│被害人│詐欺時間及手段          │ 匯款金額   │    轉入帳戶      │匯款情形        │
│號│      │                        │（新臺幣）  │                  │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────────┼────────┤
│1 │劉佩琪│劉佩琪於九十六年七月七日│二萬九千九百│國泰世華銀行帳號第│交易成功        │
│  │      │晚上十時二十五分許，接獲│八十九元    │000000000│                │
│  │      │不詳之人電話，佯稱其在網│            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │路奇摩拍賣網站購物時，設│            │                  │                │
│  │      │定帳號手續錯誤，誤設定為│            │                  │                │
│  │      │約定帳戶，須更正為非約定│            │                  │                │
│  │      │帳戶，使其陷於錯誤，依對│            │                  │                │
│  │      │方指示，至自動櫃員機操作│            │                  │                │
│  │      │匯款。                  │            │                  │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────────┼────────┤
│2 │己○○│己○○於九十六年七月七日│八千九百九十│國泰世華銀行帳號第│交易成功        │
│  │      │，接獲自稱網路拍賣公司陳│九元        │000000000│                │
│  │      │主任電話，佯稱其網路購物│            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │之付款，誤設定為約定帳戶│            │                  │                │
│  │      │，須更正為非約定帳戶，使│            │                  │                │
│  │      │其陷於錯誤，依對方指示，│            │                  │                │
│  │      │至自動櫃員機操作匯款。  │            │                  │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────────┼────────┤
│3 │丙○○│丙○○於九十六年七月七日│一萬八千六百│國泰世華銀行帳號第│交易成功        │
│  │      │晚上八時三十分許，接獲自│六十四元    │000000000│                │
│  │      │稱網路奇摩拍賣網站之網路│            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │商店ＴＷＯＤＯ劉主任電話│            │                  │                │
│  │      │，佯稱其網路購物付款誤設│            │                  │                │
│  │      │定為預定付款，使其陷於錯│            │                  │                │
│  │      │誤，依對方指示，至自動櫃│            │                  │                │
│  │      │員機操作匯款。          │            │                  │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────────┼────────┤
│4 │甲○○│甲○○於九十六年七月七日│三千零三十元│國泰世華銀行帳號第│交易成功        │
│  │      │，接獲自稱奇摩拍賣網站賣│            │000000000│                │
│  │      │家電話，佯稱其付款時，誤│            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │設定為自動分期扣款，使其│            │                  │                │
│  │      │陷於錯誤，依對方指示，至│            │                  │                │
│  │      │自動櫃員機操作匯款。    │            │                  │                │
│  │      │                        │            │                  │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────────┼────────┤
│5 │乙○○│乙○○於九十六年七月七日│八千六百九十│國泰世華銀行帳號第│交易失敗        │
│  │      │，接獲自稱奇摩拍賣網站賣│八元        │000000000│                │
│  │      │家電話，佯稱其付款時，誤│            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │設定為自動分期扣款，使其│            │                  │                │
│  │      │陷於錯誤，依對方指示，至│            │                  │                │
│  │      │自動櫃員機操作匯款。    │            │                  │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────────┼────────┤
│6 │戊○○│戊○○於九十六年七月七日│六千九百九十│國泰世華銀行帳號第│交易成功        │
│  │      │，接獲自稱網路購物賣家電│八元        │000000000│                │
│  │      │話，佯稱其購物可退費，使│            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │其陷於錯誤，依對方指示，│            │                  │                │
│  │      │至自動櫃員機操作匯款。  │            │                  │                │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────────┼────────┤
│7 │丁○○│丁○○九十六年七月七日晚│(1)一萬一千六│國泰世華銀行帳號第│交易成功        │
│  │      │上七時許，接獲自稱網路購│  百三十五元│000000000│                │
│  │      │物賣家電話，佯稱其購物可│            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │退費，使其陷於錯誤，依對├──────┼─────────┼────────┤
│  │      │方指示，至自動櫃員機操作│(2)二萬八千二│國泰世華銀行帳號第│交易成功        │
│  │      │匯款。                  │  百零七元  │000000000│                │
│  │      │                        │            │１６８號帳戶      │                │
│  │      │                        ├──────┼─────────┼────────┤
│  │      │                        │(3)二萬九千九│國泰世華銀行帳號第│交易失敗        │
│  │      │                        │  百八十九元│000000000│                │
│  │      │                        │            │１６８號帳戶      │                │
└─┴───┴────────────┴──────┴─────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
