【裁判字號】    98,重家訴,6
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重家訴字第6號
原      告  劉怡君即劉碧玉
訴訟代理人  陳繼民律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院98年度親字第88號確認親子關係不存在等事件訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求分割訴外人游塗妹之遺產，並主張
    原告為訴外人游塗妹、游清夫妻之婚生子女，然因出生時即
    由訴外人游清之四弟即訴外人游水源與其妻即訴外人劉戀申
    報為訴外人游水源、劉戀之婚生子女，故原告戶籍登記上父
    母之姓名為訴外人游水源、劉戀，實則原告應為訴外人游塗
    妹之女，亦即原告與被告均係訴外人游塗妹之繼承人。且原
    告業經另訴請求確認原告與訴外人游水源、劉戀之親子關係
    不存在及確認原告與訴外人游塗妹之親子關係存在，現由本
    院以98年度親字第88號審理中之事實，業據本院依職權調閱
    上開卷宗查核無誤。而按遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：(1)直系血親卑親屬；繼承人得隨時請求分割遺產，
    民法第1138條第1 款、第1164條前段分別定有明文。可知本
    件原告請求分割訴外人游塗妹遺產之主張是否可採，應以原
    告確為訴外人游塗妹之子女為其要件，亦即應以本院98年度
    親字第88號確認親子關係不存在等事件之法律關係是否成立
    為據。從而，依首揭法律規定，本院認本件於本院98年度親
    字第88號民事訴訟終結前，有裁定停止訴訟程序之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並應繳
抗告費用。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
