【裁判字號】    98,聲,2812
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋期中交付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑合計二年五月，於民
    國九十六年十一月一日送監執行，現在臺灣臺東監獄執行中
    。於九十八年七月二十一日核准假釋在案，爰依刑法第九十
    三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於九十六年九月
    六日以九十六年易字第五八八號判決應執行有期徒刑三年確
    定，再經本院以九十七年聲減字第二四三號裁定應執行一年
    十一月確定；復又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十七年六月二日以九十七年審易字第二二二號判處有期徒
    刑六月確定。經送臺灣臺北監獄執行後，法務部矯正司於九
    十八年七月二十一日以法矯字第○九八○○二八九三四號函
    核准假釋在案，有法務部矯正司九十八年七月二十一日法矯
    正司字第○九八○九○六四五二號函及所附交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，是本院
    認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
