【裁判字號】    98,審簡,191
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21968 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○為聯倉交通股份有限公司（下稱聯倉公司）負責人，
    為勞工安全衛生法所稱雇主，亦為從事業務之人，應注意載
    貨台物料之移動致有危害勞工之虞時，除應提供勞工防止物
    料移動之適當設備，並應規定勞工使用，且對搬運作業引起
    之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未設置防止物料移動
    之適當設備及符合標準之必要安全衛生設備，致該公司員工
    張家銘於民國97年3 月17日上午11時55分許，駕駛車牌號碼
    112-HP號曳引車搭載車牌號碼30-VE 號拖車載運裝有素玻璃
    板500 片之鐵箱3 個，至桃園縣龍潭鄉○○村○○路1 號之
    友達光電股份有限公司（下稱友達公司）桃園分公司B 棟倉
    庫11號卸貨平台卸貨，於卸載上開第3 個鐵箱時，因該鐵箱
    自該拖車車廂內滑出後倒壓在張家銘身體上，現場友達公司
    員工藍俊欽及聯倉公司員工徐文庶見狀立即電請救護車送醫
    ，惟張家銘仍於同日下午4 時50分許，因開放性顱骨穹窿骨
    折併蜘蛛膜下腔出血腦挫傷致神經性休克死亡。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵訊中指述及證人鄭廉信、李正彥
    於警詢時、藍俊欽、陳秉仁於偵訊中、徐文庶於警詢及偵訊
    中之證述情節相符，並有行政院勞工委員會北區勞動檢查所
    函並檢附職業災害檢查報告書、桃園縣政府警察局友達光電
    工安事故現場圖、臺灣桃園地方法院檢察署97年3 月20日勘
    驗筆錄各1 份，現場會勘照片14張在卷可憑，足見被告此部
    分自白與事實相符而堪採信。而被害人張家銘於卸貨過程中
    ，被拖車車尾處滑出倒下之素玻璃鐵箱壓住，頭部碰撞素玻
    璃鐵箱，造成顱骨骨折併大量出血致死之事實，亦有國軍八
    ０四總醫院死亡通知、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、97年3 月18日相驗筆錄、檢驗報告書、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官相驗報告書各1 份及相驗照片14張附卷可
    稽。又被告為聯倉公司之負責人，依勞工安全衛生法第2 條
    第2 項所規定之事業主或事業之經營負責人，屬該法所定之
    雇主，而被害人張家銘係受其雇用，業據被告自承及被害人
    之員工識別證在卷可憑。又雇主為防止載貨台物料之移動致
    有危害勞工之虞，除應提供勞工防止物料移動之適當設備，
    並應規定勞工使用；又雇主使勞工於載貨台從事單一之重量
    超越一百公斤以上物料裝卸時，應指定專人採取下列措施：
    一、決定作業方去及順序，並指揮作業。…，四、從事解纜
    或拆墊之作業時，應確認載貨台上之貨物無墜落之危險；且
    雇主對防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中
    引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，勞工安全
    衛生設施規則第164 條、第167 條及勞工安全衛生法第5 條
    第1 項第4 款分別定有明文。被告為死者張家銘之雇主，本
    應注意貨物解纜及裝卸過程中，可能造成貨物倒塌落下，卻
    疏未注意而未採取前述作為，致被害人張家銘遭上開鐵箱倒
    壓死亡，被告違反上開注意義務規定之業務上過失甚明。本
    件職業災害事故送請行政院勞工委員會北區勞動檢查所分析
    結果，亦同此認定。而被害人張家銘確因本件職業災害事故
    死亡，則被告業務過失行為致被害人之死亡結果間，自具有
    相當因果關係，是被告業務上之過失致人於死之犯行足堪認
    定，應依法論科。
三、查被告甲○○係聯倉公司之負責人，為從事業務之人，已如
    前述，核其所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項違反同
    法第5 條第1 項第4 款之規定，致發生同法第28條第2 項第
    1 款之職業災害罪及刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪
    ；被告甲○○以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從較重之業務過失致死罪處斷。爰審酌
    被告之過失程度，犯後於本院準備程序中坦承犯行，另聯倉
    公司並已與被害人家屬達成和解，除先前已支付之醫藥費、
    慰問金、勞保給付等新臺幣261 萬9514元外，願再賠償被害
    人家屬新台幣220 萬元，有台南縣政府勞資爭議調解紀錄一
    份在卷可稽，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其因一時過失致罹刑章，且事後坦承犯行態
    度良好，聯倉公司亦與被害人家屬達成和解，本院認被告甲
    ○○所受刑之宣告，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，
    因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1
    項，刑法第11條、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
勞工安全衛生法第5條第1項第4款
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
危害。
勞工安全衛生法第28條第2項第1款：
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
