【裁判字號】    97,桃簡,2121
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第11915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○經判決確定之有期徒刑2
    年，於94年12月19日假釋出監，至95年5 月31日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，未執行之刑期以已執行論而執行完畢」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補充：聲請簡易判決處刑書雖認被
    告係於晚間8 時許侵入被害人前院行竊，然由證人齊仁傑、
    乙○○之證述內容可知，渠等均未親見被告行竊之過程，而
    係透過鄰人之告知始知悉家中遭竊，因之，渠等所陳述之時
    間顯係渠等知悉遭竊之時間，而非被告實際行竊之時間，且
    卷內亦無積極證據足資證明被告係於夜間侵入被害人前院行
    竊，自應對被告為有利之認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害程度、所竊取物品之價值，及其犯後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第306 條第1 項、第320 條
第1 項
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
