【裁判字號】    98,聲,2509
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度聲字第2509號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項固有明定，惟法文既指聲請停止「羈押」，則當
    以被告係仍在「羈押」中為前提，此自不待言。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件前雖經本
    院執行羈押，然查，嗣自98年7 月13日起，被告業經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官借提執行其另犯詐欺罪所判處確定
    之有期徒刑4 月，有執行指揮書影本1 份在卷可按，是被告
    現已非仍在「羈押」中，揆之前揭說明，本件聲請於法殊有
    未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
