【裁判字號】    98,桃簡,792
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒毀現未人所在之自己所有建築物，致生公共危險，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、甲○○約自民國82年起，利用其起造所有位於桃園縣大園鄉
    田心村31鄰6 之3 號旁20公尺處之現非供人使用住宅之鐵皮
    屋建築物，作為其製作水煎包生意之工作室，明知該屋（北
    側中央處）置有冰箱、攪菜機等製作水煎包之電器設備，而
    該等設備之電源係由其隔壁自宅拉出屋外延長至鐵皮屋內共
    用，且在未使用之夜間仍繼續插電未關閉，本應注意該建築
    物之電路使用安全性，隨時或定期檢修、維護、更換該屋內
    之電源配線，以避免發生因使用電器進而造成電源配線短路
    引發火災之危險，客觀上依當時情形又非不能注意，詎其竟
    疏於注意及此，而於97年12月23日晚間11時許，在該鐵皮屋
    置冰箱、攪菜機位置附近，因電線短路因而引發火災，以致
    燒燬當時未有人所在之該鐵皮屋建築物，致生公共危險。嗣
    經桃園縣政府消防局獲報後立即到場撲滅火勢並調查報告起
    火原因後，始查知上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○供認不諱，並據證人即被告之配
    偶黃淑惠證述詳確，復有桃園縣政府消防局火災原因調查報
    告書暨現場照片可佐，被告上開失火犯行，已臻明確，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第174 條第3 項後段之失火罪
    。爰審酌被告失火燒毀前開自己所有之鐵皮屋之犯罪情節、
    所生危害程度，其犯罪後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前於80年及82年間因違反著作權法及過失致死等案件，分
    別經判處有期徒刑3 月及4 月確定，於80年2 月21日、83年
    2 月3 日分別易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其因過失而犯罪，犯後坦認犯行，非無悔意，
    經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第17
    4 條第3 項後段、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘禁或 3 百元
以下罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
