【裁判字號】    98,桃簡,732
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第74號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為
    甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要
    受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶
    供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該
    他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪
    亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國
    97年5 月初某日（簡易處刑書誤載為96年5 月，應予更正）
    ，在桃園火車站前，以新臺幣（下同）2 千元之代價，將其
    所有合作金庫商業銀行玉成分行帳戶（帳號0000000000000
    ）之存摺及提款卡（含密碼），出售予某姓名年籍不詳之成
    年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡（
    含密碼）者，即基於詐欺之犯意，於同年月2 日下午5 時許
    ，撥打電話予甲○○佯稱係東森購物台人員，因甲○○購物
    時工作人員誤選分期付款，每個月會被扣款，須依指示至自
    動櫃員機操作解除之方式，藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯
    誤，旋於當日下午5 時11分許，依照該詐騙份子之指示操作
    ，而將其所有29,986元匯入乙○○所有上開帳戶內，旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○發現
    有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經臺北市
    政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於偵查時坦認不諱，而前揭取得
    被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼該人或轉手者，基
    於詐欺之犯意，於97年5 月2 日下午5 時許，撥打電話予甲
    ○○佯稱係東森購物台人員，因甲○○購物時工作人員誤選
    分期付款，每個月會被扣款，須依指示至自動櫃員機操作解
    除之方式，藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，旋於當日下
    午5 時11分許，依照該詐騙份子之指示操作，而將其所有29
    ,986 元 匯入乙○○所有上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○○於警詢時證述
    綦詳，復有合作金庫商業銀行玉成分行97年5 月14日合金玉
    存字第970002010 號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及交易
    明細、被害人甲○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、內
    政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、苗栗縣警察局頭份分局
    斗坪派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等件在卷為憑。再由本
    件被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下
    一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手
    法一致，且由前揭卷附乙○○前開帳戶交易明細表可知，被
    害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，從而被害人甲○
    ○所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願以
    2 千元代價，將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）出
    售予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺
    之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告
    幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予某姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助
    他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，併其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
