【裁判字號】    98,司票,3824
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3824號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國九十三年九月二十二日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣壹拾壹萬柒仟零貳拾
捌元及自民國九十七年七月二十四日起至清償日止按週年利率百
分之十四計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年9 月22日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣400,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對於相對人甲○○簽發之本票准許強制執行
    ，經核聲請狀所載相對人甲○○之姓名與本票不符，經本院
    於民國98年6 月12日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，表明正確相對人姓名，該裁定已於98年6 月19日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，故聲請人對
    相對人甲○○聲請本票裁定應予駁回，其餘聲請核與票據法
    第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    30     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
