【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾瑞楷 律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5872號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於本院審理中自白犯罪，再經合議庭裁定改行簡易判決程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    之自白」外，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將帳戶提供予
    詐騙集團使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，及兼
    衡被告於犯後終能坦承犯行，態度良好，併被害人乙○○所
    受損失輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、惟查：被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，僅係因一時失
    慮致罹刑章，且事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，再參
    以其年事已高，足認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行為當，爰併依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第452 條、第 454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第 1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    陳 添 喜
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
