【裁判字號】    98,桃簡,1552
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    10號5樓.
                    8樓之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八六三五號、第九二五二號），暨移請併辦（九十七年度
偵字第一四九二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，先於
    民國九十六年八月二十二日前往設址於桃園縣桃園市○○路
    一０九０號「桃園茄苳郵局」申請開立帳號0000000
    0000000號帳戶取得存摺後，再於九十六年八月二十
    八日領取晶片金融卡後當日設定密碼，並填寫非約定轉帳申
    請書使其帳戶內之金額於新臺幣（下同）三萬元以下者可隨
    時轉至另外帳戶後，再於其後迄九十六年十月九日（即洪藝
    澐遭詐騙而匯款之日）間之某日時，在臺灣地區某不詳地點
    ，將其前揭「桃園茄苳郵局」帳號00000000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成
    年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先
    後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十六年九月二十三日撥打電話予人在臺
      北縣樹林市之洪藝澐邀其前往臺中參加宴會，其後數日詐
      欺集團成員再自稱為郭先生撥打電話予洪藝澐繼續向其騙
      稱洪藝澐雖未參加臺中宴會，然宴會中有電腦抽獎活動，
      洪藝澐榮獲二獎獎金為一百零八萬元，電腦獎號為Ｂ八八
      二三號，請洪藝澐撥打電話至香港林宜地代書事務所以確
      認其事，洪藝澐遂撥打電話香港後再依指示撥打至對方所
      稱之臺灣部門王韋仁組長，其後該自稱為王韋仁組長之詐
      欺集團成員乃向洪藝澐騙稱須先繳六萬五千元即可領獎，
      並要求洪藝澐撥打電話予自稱為劉惠主任之詐欺集團成員
      ，旋洪藝澐即依該自稱為劉惠主任之詐欺集團成員指示，
      陸續自九十六年十月三日起迄九十六年十月十九日止匯款
      十一筆總計二百三十六萬三千七百元至對方指示之帳戶內
      ，其中九十六年十月九日，洪藝澐係前往設址於臺北縣樹
      林市鎮○街二十五號之郵局，以臨櫃之方式匯款八萬元至
      對方指示匯款之前揭乙○○「桃園茄苳郵局」帳號000
      00000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員於九十六年三月間某日撥打電話予人在臺北
      縣新莊市之盧葉麗招，而向盧葉麗招騙稱係「國美公司」
      電器產品代理商，並給盧葉麗招一組抽獎號碼表示如有中
      獎會另行通知，其後詐欺集團成員再撥打電話向盧葉麗招
      騙稱中了該公司二獎，金額為一百零五萬，如要領取款項
      需先繳交稅款，致盧葉麗招不疑有他，信以為真，乃陸續
      自九十六年三月二十六日起至九十六年十月十二日止，匯
      款總計三百九十四萬七千元至對方指示之帳戶內，其中九
      十六年十月十二日盧葉麗招係前往附近之臺北縣新莊市○
      ○路十五號「新莊丹鳳郵局」以臨櫃之方式匯款六萬五千
      元至對方指示匯入之前揭乙○○「桃園茄苳郵局」帳號0
      0000000000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於洪藝澐、盧葉麗招分別匯款八萬元、六萬
  五千元至前揭乙○○「桃園茄苳郵局」帳號00000000
  000000號帳戶內後，即持乙○○所交付之「桃園茄苳郵
  局」帳號00000000000000號帳戶晶片金融卡與
  乙○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式將前揭款項
  於匯款當日均提領一空。後因洪藝澐、盧葉麗招查覺遭詐騙分
  別報警，經警依洪藝澐、盧葉麗招所提供匯款帳號追查，始偵
  悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移請及臺北縣政府警察局樹林
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑，暨臺北縣政府警察局樹林分局報請該署檢察官偵查
    後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「桃園茄苳郵局」申請帳號00
    000000000000號帳戶因此取得存摺、晶片金融
    卡及密碼等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：該
    帳戶我五年沒有使用，當初為了薪資轉帳而申請，約九十六
    年七、八月時因汽車在戶籍地被打開門所以帳戶不見，當時
    是存摺、晶片金融卡及身分證影本都不見，而對方之所以知
    道我的密碼，係因密碼是我的生日為０一二六，所以對方才
    能利用（詳九十七年度偵字第一四九二三號卷九十八年二月
    十六日偵訊筆錄）云云。然查：
（一）前揭被害人洪藝澐、被害人盧葉麗招分別遭詐騙而匯款八
      萬元及六萬五千元至被告乙○○「桃園茄苳郵局」帳號0
      0000000000000號帳戶內旋遭人以被告乙○
      ○「桃園茄苳郵局」帳號00000000000000
      號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後於當日提領一空之事實，
      除據被害人洪藝澐（詳臺灣桃園地方法院檢察署九十七年
      度偵字第八六三五號卷四）、被害人盧葉麗招（詳臺灣桃
      園地方法院檢察署九十七年度偵字第八六三五號卷五）分
      別於警詢時指述在卷，核與本院傳喚臺灣郵政股份有限公
      司人員謝妙雪及甲○○於本院結證節相符，並有臺灣郵政
      股份有限公司九十六年十二月二十五日儲字第０九六０七
      三四二六七號函送被告乙○○帳號0000000000
      0000號帳戶之交易往來明細表（詳臺灣桃園地方法院
      檢察署九十七年度偵字第八六三五號卷第三卷）等附卷可
      稽，足證被害人洪藝澐、被害人盧葉麗招所指稱遭人詐騙
      而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：該帳戶五年沒有使用，當初為了薪資
      轉帳而申請，約九十六年七、八月時因汽車在戶籍地被打
      開門所以帳戶不見，當時是存摺、晶片金融卡及身分證影
      本都不見，而對方之所以知道密碼，係因密碼為生日，所
      以對方才能利用云云。然查經本院傳喚臺灣郵政股份有限
      公司人員謝妙雪及甲○○於本院結證被告乙○○係於九十
      六年八月二十二日前往「桃園茄苳郵局」申請開立帳號0
      0000000000000號帳戶取得存摺後，再於九
      十六年八月二十八日領取晶片金融卡後當日設定密碼，並
      填寫非約定轉帳申請書使其帳戶內之金額於三萬元以下者
      可隨時轉至另外帳戶後，其原先另有申辦另一郵局帳戶，
      然因一人不得有二個帳戶，故於九十八年八月二十九日將
      其另外之帳戶結清其餘額為九百二十九元，並轉入其新申
      請之此一帳戶，故被告乙○○「桃園茄苳郵局」帳號00
      000000000000號帳戶交易明細表中九十六年
      八月二十九日所顯示之轉帳提款即此一意思等事實，此有
      本院九十八年六月八日訊問筆錄在卷可佐，足證被告乙○
      ○所稱該帳戶五年並未使用，並於九十六年七月、八月遺
      失乙節並非真實，無法採信，參以被告乙○○開立前揭帳
      戶後，除結清其另一帳戶而於九十六年八月二十九日轉入
      其新申請之此「桃園茄苳郵局」帳號000000000
      00000號帳戶後，惟一之交易明細即係被害人洪藝澐
      及被害人盧葉麗招匯款後，陸續遭人提領，則被告乙○○
      既已另有一郵局帳戶，何以另行申請此一新帳戶？又為何
      惟一之交易明細即係被害人匯款後陸續遭人提領？另被告
      乙○○所辯上開帳戶僅係於九十六年七月、八月遺失，何
      以被告乙○○均未報失，而係遲至郵局於九十六年十月十
      五日認有異常交易而將之設定為警示帳戶？綜上所述，足
      證被告丙○○所辯顯係虛偽，而係臨訟卸責之詞，不足採
      信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  綜上所述，互核以參，被告乙○○所辯均不足採信，本案事證
  明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「桃
    園茄苳郵局」帳號00000000000000號帳戶存
    摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭三個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重處斷，又檢察官以九十七年度偵字第一四九二三號偵查
    併案被害人洪藝澐部分，因與業經聲請簡易判決處刑而起訴
    之被害人洪藝澐部分，係屬同一案件，本院自應併予審究，
    一併敘明。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告乙○○之前科、素行，有被告乙○○臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入被
    告乙○○「桃園茄苳郵局」帳號000000000000
    00號帳戶之金額約為十四萬五千元對被害人及社會治安之
    危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○供給詐欺集團
    成員所使用之「桃園茄苳郵局」帳號0000000000
    0000號帳戶存摺影本、晶片金融卡等物，因未扣案，無
    從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之
    諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
