【裁判字號】    98,繼,900
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第900號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對於被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、
    第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之妹，被繼承人於
    民國97年9 月10日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，請准備查
    等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○係於97年9 月10日死亡之事實，
    有聲請人提出之死亡證明書1 紙附卷可稽，然聲請人就其是
    否確係於知悉其得繼承之時起，於3 個月內即本院為本件拋
    棄繼承之聲請乙節，並未能舉出任何證據加以證明。且經本
    院通知聲請人定於98年7 月29日行調查程序，此通知書已合
    法送達聲請人，有送達證書在卷可憑，而聲請人無正當理由
    ，仍未到場陳述及舉證。從而，本件聲請，難認合於首揭法
    律規定之要件，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
