【裁判字號】    98,審交簡,57
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2491號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月11日中午12時許，在桃園縣桃園市○
    ○路竹園餐廳與友人飲用軒尼詩牌威士忌酒後，已達說話不
    清楚、感覺喪失、視力模糊之中度至重度之酒精中毒程度，
    不得亦不能安全駕駛車輛，竟仍於同日下午3 時50分許飲畢
    後，駕駛車牌號碼KU-6707 號自用小客車，沿桃園縣桃園市
    ○○路行駛，嗣於同日下午4 時許，行經桃園縣桃園市○○
    路、慈文路口時，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.55毫克後不得駕車，且汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    為晴，日間自然光線，視線良好，復無其他不能注意之情事
    ，適有乙○○騎乘車號175 -CJH號重型機車沿桃園縣桃園市
    ○○路往春日路方向行經該路口，因甲○○飲酒後注意力、
    判斷力降低，且未注意車前狀況，即貿然通過上開路口，而
    不慎駕車撞擊該重型機車，致乙○○受有左足及左小腿鈍挫
    傷之傷害（過失傷害部份未據告訴），詎甲○○於肇事後，
    為逃避罪責，竟未停車察看，即逕自駕車逃逸離去，嗣於同
    日下午5 時30分許，在桃園縣桃園市○○路○段115 巷口，
    因不慎駕車撞擊路旁電線桿，為警獲報到場處理，並測得呼
    氣酒精濃度為每公升1.44毫克，而循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序中均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述
    情節相符，並有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測記錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、敏盛綜
    合醫院診斷證明書各1 份及現場照片2 張附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪與同法第185 條之4 肇事遺棄罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪。
    爰審酌被告酒後駕車，危害行車安全，因此肇事傷人後逃逸
    之，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於
    犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，賠償被害人損害，
    此有被害人傳真之附件一份附卷可稽，其犯後態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致
    罹犯本案，於警詢、偵訊及本院準備程序中均承認犯行，且
    已與被害人達成和解賠償損害，本院認經此科刑教訓後，應
    已知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併均諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
