【裁判字號】    98,壢簡,1941
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其配偶陳智慧所有之上海商業銀行延平簡易分行0000000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員
    不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。是核被告所為，係犯
     刑 法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集
    團成員則先後詐騙被害人乙○○、丙○○等人得逞，雖詐欺
    集團成員施行詐騙取得兩名被害人之財物，就被告而言，僅
    有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯
    用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之
    訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，
    兼衡被害人所受損害，及其犯後仍卸詞狡辯，未具悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他
    人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為
    免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
