【裁判字號】    98,壢簡,502
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四四二號），暨移送併辦審理（九十八年度偵字第一三五
五八號），本院判決如下：
    主   文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。另於證據部分補充：乙○
    ○所開立渣打銀行帳戶之開戶資料及歷史往來明細；另乙○
    ○於偵查中自承其所應徵之工作，係接送小姐之司機工作，
    屬於違法邊緣之工作性質，而對方於初次見面尚未表明身分
    之前，即要求被告提供專屬性、私密性極高之帳戶存摺、提
    款卡、密碼等資料，被告自可預見該收取帳戶之人並非尋常
    奉公守法之人，可能將帳戶用來從事詐欺取財等財產犯罪，
    作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其
    竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付該來路不明之人，其
    顯具有縱其人以其金融帳戶實施詐欺取財之財產犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告以一
    行為交付二帳戶資料予詐欺集團人員，幫助詐欺丙○○、甲
    ○○二人，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第五十五條前段之規定，從一重處斷。爰審酌被告提供帳戶
    予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨
    於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
