【裁判字號】    98,司促,23696
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第23696號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、表明債務人乙○○之住所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），如非在本院轄區，請逕向其住所地之管轄法院聲
    請。
三、本件究係請求債務人給付新台幣1500萬元，抑或請求債務人
    依約設定抵押權予債權人？請依民事訴訟法第511 條第2 款
    規定，表明正確之「請求之標的及其數量」，並表明請求債
    務人給付新台幣1500萬元之依據為何（兩造間信託契約書僅
    載明債務人應設定抵押權予債權人，並無任何債務人應給付
    新台幣1500萬元之記載）？
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
