【裁判字號】    98,審交簡,63
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2564
0 號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○自民國97年11月28日晚間7 時許起（起訴書誤載為29
    日，應予更正），迄至同日晚間9 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自上址駕駛車牌號碼6952-MN 號自用小客車上路返家
    ，嗣於同日晚間10時2 分許，行經桃園縣中壢市○○路○ 段
    550 號前，經巡邏員警洪瑞鵬前往盤查並制止其離去時，明
    知洪瑞鵬為依法執行公務之人員，竟基於妨害公務之犯意，
    徒手與洪瑞鵬發生拉扯，並將洪瑞鵬推倒在地，而以此強暴
    方式為妨害公務之行為，致洪瑞鵬受有左踝扭傷併瘀腫及右
    膝挫擦傷等傷害（傷害已經撤回告訴）。嗣經支援員警抵達
    現場，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試後，當場測得呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升1.12毫克，進而查悉上情。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與證人
    陳明村於警詢時、洪瑞鵬於偵訊時之證訴情節相符，復有桃
    園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、衛生署桃園醫院診斷證明書、員警職務報告
    各1 份及現場照片4 張、警員受傷照片4 張在卷可憑。足認
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，已危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    惟幸未造成實害結果，及其後因酒後一時情緒失控而對員警
    施強暴之行為、智識程度、對社會所生危害之程度及犯罪後
    坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書1 份附卷可稽等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告基於傷害人身體之犯意，徒手與洪瑞鵬
    發生拉扯，並將洪瑞鵬推倒在地，致洪瑞鵬受有左踝扭傷併
    瘀腫及右膝挫擦傷等傷害，因認被告此部分涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第238 第1 項、第303 條第3
    款定有明文。經查，被告此部分涉犯之刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告
    訴人洪瑞鵬與被告甲○○達成和解，並由告訴人洪瑞鵬於本
    院98年5 月25日準備程序進行中撤回告訴，有本院準備程序
    筆錄1 份附卷可參，揆諸首揭法條之規定，本應就被告此部
    份所涉罪行為不受理判決，惟檢察官認此部分與前揭經本院
    論罪科刑之妨害公務罪部分，具有想像競合之裁判上一罪關
    係，本院爰不另為不受理判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第135
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職而施強暴脅迫者亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
