【裁判字號】    98,審交易,173
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2414號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係遊龍小客車租賃股份有限
    公司（下稱遊龍公司）司機，負責駕駛遊龍公司所有之租賃
    小客車接送客戶上下班，為從事業務之人，於民國97年12月
    3 日17時許，駕駛遊龍公司所有之車牌號碼ZZ—0921號租賃
    小客車，沿桃園縣觀音鄉臺61線平面道路由大園往新屋方向
    行駛，於左轉忠孝路高架橋下車道後，行經臺61線平面道路
    與忠孝路交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，應
    遵守燈光號誌之指示行駛，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於其行向號誌尚為紅燈時即貿然直行，
    而不慎與乙○○所騎乘沿臺61線平面道路由新屋往大園方向
    行駛之車牌號碼PH3 —011 號重型機車發生碰撞，致乙○○
    受有雙側顴骨及上頷骨骨折、左側眶底骨折、左側硬顎骨折
    、下頷骨骨折、鼻骨骨折等傷害。因認被告犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
