【裁判字號】    98,壢交簡,2211
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於民國98年5 月8 日晚間11時30分許，
    在桃園縣平鎮市○○○路93號前飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日12時10分許，駕駛車牌
    號碼為R2-7375 號自用小客車上路返回其住處，旋於12時10
    分許，途經平鎮市○○○路207 巷22號前，因酒後注意力降
    低及反應遲緩，不慎撞擊由楊秋夏所駕駛之車號195-DJD 號
    重型機車、及路邊所停放之簡永川所有之車牌號碼QPP -532
    號輕型機車、陳春妹所有之車牌號碼QG-5943 號自用小客車
    後」，應更正為「竟於民國98年5 月8 日中午12時許，在桃
    園縣平鎮市○○○路93號前飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼R2-7375 號自用小客
    車上路，旋於同日中午12時10分許，行經桃園縣平鎮市○○
    ○路207 巷22號前，因酒後注意力降低及反應遲緩，不慎撞
    擊由楊秋夏所騎乘之車牌號碼195-DJD 號重型機車，及路邊
    停放之簡永川使用之車牌號碼QPP -532號輕型機車、陳春妹
    使用之車牌號碼QG-5943 號自用小客車」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以98年度壢交簡字第148 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，甫於民國98年4 月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以93年度壢交簡字第407 號判決判處罰
    金銀元15,000元確定，於93年8 月31日繳清罰金執行完畢；
    復因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第24
    15號判決判處罰金新臺幣56,000元確定，於97年10月30日繳
    清罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以98
    年度壢交簡字第148 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98
    年4 月21日易科罰金執行完畢，此亦有上揭被告前案紀錄表
    在卷可佐，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精
    濃度高達每公升1.418 毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通
    安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安
    全駕駛行為，惡性非輕，本次酒後駕車並且肇致道路交通事
    故致人受傷，犯行顯屬不輕，兼衡其素行、智識程度、經濟
    狀況與犯後自白犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就有期徒刑及罰金分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
