【裁判字號】    98,聲,2793
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2793號
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
401號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第第101 條之1
    第1項 第5 款之情形而有羈押必要，於民國98年4 月21日執
    行羈押，且因上項羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，聲請人認本件羈押
    原因已消滅，而請求撤銷羈押，要屬無據。又聲請意旨固另
    以前揭情詞請求具保停止羈押云云，然按法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被
    告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家
    庭狀況，核與羈押原因是否消滅無關，經核亦非可得准許具
    保之理由，本院審酌被告所涉罪嫌，有卷內相關證據在卷為
    憑，其犯罪嫌疑重大，且仍有上述羈押之原因存在，若未予
    羈押，顯難進行日後之審判，是仍有羈押被告之必要，聲請
    人雖以被告需返家照顧雙親等情為由聲請具保停止羈押，經
    核亦非可得准許具保之理由，此外復查聲請人無符合刑事訴
    訟法第11 4條所列各款不得駁回具保聲請停止羈押之情形，
    故本件聲請人請求本院撤銷羈押或以具保方式停止羈押，容
    屬無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
