【裁判字號】    98,司促,14610
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14610號
債  權  人  乙○○
                        樓
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年6
    月30日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正本件債權人請
    求債務人清償因法拍屋遺留動產所生費用之法律上依據為何
    ？該裁定業於民國98年7 月8 日送達債權人，有送達證書附
    卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無從准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
