【裁判字號】    98,壢簡,1163
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臨檢紀錄表行為人欄上偽造之「
CHAi Li Chiang」簽名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○ ○○○ ○○○○於臨檢紀錄表上簽
    名、捺印，表示係乙○○接受警方臨檢之意思」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上所謂之文書，凡外型為有體物，以視覺感官可見之
    方法記載文書表意人之思想或意思於該有體物上者，均足當
    之。又在事先印妥內容文件預留之簽名欄位簽名者，不待依
    據習慣或特約，單從記載之體例及形式客觀視之，即足以知
    悉係表示以簽名者之名義確認、收受他人為一定之通知或行
    為，抑或在表達其上方所載字句之意思，當然亦屬刑法第21
    0 條所稱之私文書。本件被告在臨檢紀錄表行為人欄上偽造
    乙○○之英文簽名「CHAi Li Chiang」及按捺指印，再交回
    警方，顯係於事先印妥內容文件預留之簽名欄位所為，依前
    述，自已具備意思性及製作名義人之文書完整形式，此部分
    自屬私文書。稽此，被告在臨檢紀錄表上偽以乙○○名義簽
    名、捺指印後並將之交還警方之行為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造乙○○英文簽名及指
    印屬偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為則為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，兼衡其犯行對乙○○所生之損害、對司法機
    關認定行為人之正確性所生之危害，及其業已坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。臨檢紀錄表上偽造之「CHAi Li Chiang」簽名
    及指印各1 枚均應依刑法第219 條宣告沒收。至被告所偽造
    之該項私文書，因已交付警方，非屬被告所有之物，不予沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
