【裁判字號】    98,審易,814
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第814號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  駿生物科技有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  閎泰股份有限公司
代  表  人  甲○○
                      15樓
被      告  丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第23991 號、98年度偵字第8373號、第8374號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文；再按對著作權
    法第101 條第1 項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回
    告訴者，其效力及於他方，著作權法第101 條第2 項亦有明
    文規定。
二、公訴意旨略以：永祺車業股份有限公司（下稱永祺公司）為
    知名品牌STRIDA腳踏車在台灣地區之品牌所有人；乙○○為
    駿生物科技有限公司（下稱駿公司）之負責人，與其母
    親丁○○共同負責駿公司之營運業務；甲○○（另為不起
    訴處分）則係閎泰股份有限公司（下稱閎泰公司）之登記負
    責人，丙○○則係閎泰公司實際負責人。乙○○、丁○○、
    丙○○等人，明知永祺公司所販售之STRIDA5 折疊腳踏車，
    隨車附送之操作使用手冊中第10頁上半部之圖、第11頁背面
    爆炸圖、第18頁以及第21頁之圖樣，為永祺公司員工張忠明
    於民國95年間所繪製創作完成，並將該製圖著作權移轉給永
    祺公司，為永祺公司享有著作權保障之著作物，竟圖謀不法
    利益，由丙○○自大陸地區引進仿冒永祺公司上開腳踏車產
    品之「FOLDING BIKE」腳踏車，並將抄襲自前開永祺公司享
    有著作權保護操作使用手冊之圖樣，印製於「FOLDING BIKE
    」折疊腳踏車之操作使用手冊第10頁上半部之圖、第11頁背
    面爆炸圖、第18頁、第21頁之位置上，並將該等侵害永祺公
    司著作權之操作使用手冊附於其所販售之腳踏車商品包裝內
    ，再由乙○○、丁○○將之出售予消費者。嗣經永祺公司由
    富邦媒體科技股份有限公司momo富邦購物網下訂單，購得乙
    ○○、丁○○、丙○○等人所引進販售之上開「FOLDING
    BIKE」折疊腳踏車暨操作使用手冊，並取得商品銷售之發票
    後，訴由本署對乙○○、丁○○、丙○○等人所涉犯嫌，進
    行刑事證據保全程序，扣得駿化公司發票、對帳單，以及「
    FOLDING BIKE」操作手冊等物（詳如扣押物品目錄表），而
    得悉上情。因認被告乙○○、丁○○、丙○○涉犯著作權法
    第91條之1 第2 項之散布重製物罪嫌，而被告駿生物科技
    有限公司、閎泰股份有限公司涉犯同法第101 條第1 項之罪
    嫌。
三、查本案告訴人告訴上列被告等違反著作權法案件，檢察官起
    訴書認被告乙○○、丁○○、丙○○觸犯著作權法第91條之
    1 第2 項之罪，復認被告駿生物科技有限公司、閎泰股份
    有限公司論以同法第101 條第1 項之罪而科同法第91條第1
    項所定罰金，考諸同法第100 條規定，前揭各罪均須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院審理中具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷為憑。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
