【裁判字號】    98,家聲,411
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第411號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省衡陽市蒸湘區人民法院（2008）衡蒸民一初字第
16號民事判決（判決確定日期為民國97年即西元2008年04月30日
）應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國95年（即西元2006年）09月
    20日結婚，後於民國97年（即西元2008年）03月10日經大陸
    湖南省衡陽市蒸湘區人民法院以（2008）衡蒸民一初字第16
    號民事判決准予兩造離婚，該判決並於民國97年（即西元20
    08年）04月30日確定，聲請人、相對人於該離婚訴訟開庭前
    有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法
    院認可等語，並提出該判決書、文書確認書及經財團法人海
    峽交流基金會認證之公證書與戶籍謄本等為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「（原告為甲○○，被告為乙○○
    ）本院認為，原、被告雙方係經人介紹自由戀愛、自願結婚
    ，一個星期後，被告即離開衡陽返回台灣與原告分居生活至
    今，夫妻關係名存實亡，原告訴請離婚，被告表示同意，依
    法應予准許」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，
    業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書與戶籍謄本可稽。按上開理由，足
    認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大
    事由，而得請求判決離婚，是該判決尚不違背台灣地區公共
    秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
