【裁判字號】    98,家聲,98
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第98號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人間聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人乙○○（民國63年10月20日生）變更姓氏為「廖」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親丙○○、母親甲○○前於
    民國64年間協議離婚，約定聲請人由母親監護，之後即由母
    親扶養聲請人長大，聲請人對父親之事則一無所知。現聲請
    人之母親雖已再婚，但並無生育其他子女，因母親年事漸高
    ，為免無人延續母親之香火，爰依民法第1059條第5 項之規
    定，聲請變更從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響，而不能依同條第3 項經父母之書面同
    意而變更姓氏時，宜使其在合乎上列規定之要件下，仍有更
    易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔
    扶養義務之一方的權益。
三、經查：本件聲請人前揭主張，業據其提出戶籍謄本等為證，
    而聲請人之父親丙○○、母親甲○○均到庭而未為爭執，是
    應認其主張屬實。又姓名權為人格權之一種，人之姓名為其
    人格之表現，應使本人有表達其意願之機會，故聲請人改從
    母姓之意願應受尊重，本院衡酌聲請人維持舊姓及改從母姓
    之一切情事，並審酌聲請人之父親亦當庭表示：尊重聲請人
    的意見等語（見本院98年04月08日訊問筆錄），故認為聲請
    人之聲請無違我國社會民情，且其聲請改從母姓並無不利於
    聲請人之情事。綜上，本件聲請與民法第1059條第5 項規定
    之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
