【裁判字號】    98,審簡,237
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10688
、12332 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳
    身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年3 月初某日，在
    新竹火車站前某咖啡廳，將其所有之上海商業銀行、臺灣中
    小企業銀行新屋簡易型分行00000000000 號、華南商業銀行
    中壢分行帳號000000000000帳戶存摺、提款卡及密碼，以新
    臺幣（下同）14,000元之代價，同時出售並交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人，而成為詐騙集團詐欺取財之工具。詐騙
    集團取得該帳戶後，即意圖為自己不法所有而基於詐欺取財
    之犯意，分別於（一）97年3 月8 日21時42分許，以電話聯
    絡戊○○，誆稱其因網路購物之付款方式設定有誤，需依指
    示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤，致戊○○陷於錯誤，
    而將29986 元匯入乙○○上開華南銀行帳戶中，旋遭提領殆
    盡。
    （二）97年3 月9 日13時許，以電話聯絡丙○○，誆稱其因
    網路購物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員
    機，以取消錯誤，致丙○○陷於錯誤，而將29983 元匯入乙
    ○○上開中小企銀帳戶中，旋遭提領殆盡。（三）97年3 月
    9 日15 時18 分許，以電話聯絡丁○○，誆稱其因電視購物
    之付款單簽錯，需依指示操作ATM 自動櫃員機，始可取得溢
    付之款項，致丁○○陷於錯誤，而將13137 元匯入乙○○上
    開中小企銀帳戶中，旋遭提領殆盡。（四）97年3 月9 日15
    時34分許，以電話聯絡甲○○，誆稱其因網路購物之付款方
    式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤，
    致甲○○陷於錯誤，而將29986 元匯入乙○○上開中小企銀
    帳戶中，旋遭提領殆盡。經戊○○、丙○○、甲○○及丁○
    ○發現受騙後，報警處理而循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人戊○○、丙○○、甲○○及告訴人即被害人丁○○於
    警詢中證述之情節相符，並有內政部警政署反詐騙諮詢專線
    記錄表2 份、金融機構聯防機制通報單1 份、受理刑事案件
    報案三聯單3 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表3 份、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3 份、被害人等之匯款交易
    明細表3 份、被告上開臺灣中小企業銀行新屋簡易型分行帳
    戶之開戶基本資料暨存款交易明細各2 份及華南商業銀行中
    壢分行帳戶之開戶基本資料暨存款往來明細各2 份在卷可稽
    ，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告乙○○任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己
    帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅
    提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，
    尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯
    意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，
    尚非共同正犯。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88 年 度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫助之犯意，
    提供金融機構帳戶之提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員對
    上開被害人等施用詐術，使被害人等陷於錯誤而匯款至被告
    所申辦之二帳戶內，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款
    卡領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。又被告同時將其所有之臺灣中小企業銀行新
    屋簡易型分行00000000000 號及華南商業銀行中壢分行帳號
    00 0000000000 帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣14,
    000元之代價，同時出售並交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人，使得被害人等遭受詐騙，將上開金錢分別匯入被告交付
    之前開二帳戶內，因被告係以一幫助行為，幫助他人為數個
    犯罪行為，應依刑法第55條想像競合之規定論以一罪。爰審
    酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，及其犯罪動機、犯後於警詢雖矢口否認犯行，惟於本院
    審理時始坦承犯行然尚未賠償被害人損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告名義之上開存摺、金融卡，雖為供犯罪所用之物，然
    因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且未扣
    案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
