【裁判字號】    98,桃簡,614
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之14
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為後備軍人，戶籍設於桃園縣桃園市○○路660 號6
    樓之14，於民國96年12月底即遷離上開戶籍地，居住於桃園
    縣大溪鎮某處，竟意圖避免召集處理，住居處所遷移無故不
    依規定申報，致使桃園縣後備指揮部所核發97年博愛甲字23
    14之3 號教育召集編號Ｚ000000000號，指定其應於97年4 月
    8 日前往苗栗縣頭份鎮斗煥199-1 號斗煥坪營區報到之教育
    召集令，雖於97年2 月27日由其父謝明德收受，惟因其父並
    不知甲○○去向致無從轉交而無法送達。案經桃園縣後備指
    揮部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查時坦認不諱，並據證人謝
    明德於警詢時證述詳確，復有桃園縣後備指揮部教育召集妨
    害兵役案件移送報告書、該教育召集令送達郵件收件回執聯
    影本、全球鳳凰城警衛室掛號信件登記簿影本、桃園縣後備
    指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍居住亦未申報戶籍遷
    移調查表、桃園縣後備指揮部97年4 月16日後桃園勤字第09
    70002716號函覆桃園縣97年度教育召集報到狀況分析統計表
    及桃園縣後旅97年教育召集步一營未報到人員名冊影本附卷
    可佐，事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，致使教
    育召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第3 項之
    罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告犯罪情節，
    所生危害程度併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                    刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
