【裁判字號】    97,司拍,1059
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1059號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年6 月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人甲○○之記載，應增列
「法定代理人  乙○○  住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  卓清和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
