【裁判字號】    98,審交簡,34
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第1952
5 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○於民國97年7 月14日上午11時30分許，駕駛無牌拼裝
    三輪車外出，其原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，於行經桃園縣觀
    鄉○○路○段與新生路交叉路口時，竟疏於注意車前狀況即
    貿然右轉欲進入新生路，此時適有乙○○騎乘車牌號碼755-
    DJA 號重型機車，後座搭載其母甲○○，由中山路二段往中
    壢方向駛來，丙○○因閃避不及，致其所駕駛之拼裝三輪車
    右側擦撞乙○○所騎乘之上開重型機車左側，乙○○、甲○
    ○因而人、車倒地，致乙○○因此受有胸壁挫傷、臀部挫傷
    等傷害，甲○○則因此受有恥骨閉鎖性骨折、骨盆閉鎖性骨
    折、腹壁挫傷、結腸系膜破裂及腹腔內出血等傷害。丙○○
    於肇事後，未有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，
    承認肇事自首而接受裁判。
二、上開事實，業據被告丙○○於偵訊及本院準備程序中均坦承
    不諱，核與告訴人即被害人、證人乙○○及甲○○於警詢時
    之證訴情節相符，並有桃園縣政府警察局大園分局道路交通
    事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、肇事現場蒐證相片10張、
    天晟醫院診斷證明書3 紙附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1
    項第7 款定有明文。被告駕車應注意遵守上述規定，依當時
    天候、路況、視線、視界均佳，又無不能注意之情狀，被告
    竟疏於注意行車至上開交岔路口，其轉彎車應讓直行車先行
    ，因而肇事致被害人乙○○及甲○○受有上揭傷害，其有過
    失甚明。本件車禍送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦同此認定。而告訴人即被害人乙○○、甲
    ○○確因本件車禍而受有傷害，則被告過失駕車肇事行為與
    告訴人即被害人、證人乙○○及甲○○所受傷害間，自具有
    相當因果關係，是被告過失傷害之犯行足堪認定，應依法論
    科。
三、核被告丙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，同時造成告訴人即被害人、證人乙
    ○○及甲○○二人受有傷害，係以一行為觸犯構成要件相同
    之數罪名，為同種想像競合，依刑法第55條規定，應從一重
    之過失傷害罪處斷。又被告於有偵查犯罪職權之員警到場處
    理時主動表明肇事，進而接受本件裁判，此有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自
    首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告違規
    駕駛拼裝車上路，又未謹慎小心貿然右轉致釀本件車禍造成
    被害人2 人受傷，過失程度不輕，其行為實屬不該，惟念其
    事後頗有意願賠償被害人，於準備程序中當庭提出新台幣20
    萬元現金表達有意願與被害人和解，惟被害人所拒絕，有本
    案準備程序筆錄附卷可稽，其態度尚可，並衡量被告生活狀
    況、智識程度且年事已高等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第55條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
