【裁判字號】    97,桃簡,3156
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度年度偵續字第一二一號），本院判決如下：
    主      文
丙○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又擅自以公開
演出之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除：「我不是一個歹子」、「帶阮行入夢
    」、「莎喲娜啦恰恰」、「愛情欲叨找」等歌曲，並更正：
    本件查獲地點為「福音圓歌友會」，其餘犯罪事實均引用聲
    請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補
    充：
  (一)被告丙○○矢口否認有何侵害著作權之犯行，於本院提出書
    狀辯稱：福音圓歌友會所使用之金嗓點歌機及其中歌曲均有
    合法版權，也有公播證，本人並無加製販售，點歌本有告訴
    人所列曲目，係因歌本「舊換新」，但點歌機並未灌錄播放
    ，故無法點播云云（見本院卷第七頁）；惟於本院調查時則
    辯稱：事後伊在店內金嗓正版的歌本中，也有找到告訴代理
    人所指的六首歌曲，告訴代理人查獲當時看到的點歌本是作
    版權的提供給店內參考，不是正版的點歌本，但此歌本中百
    分之八十的歌曲均與金嗓相同，告訴代理人所說的六首歌曲
    編號，不是金嗓正版的編號，所以點不出來，伊將此歌本放
    在店內只是要讓客人記起歌名，點歌時要以金嗓正版的編號
    ，客人如以參考歌本點歌，伊就叫客人重點，或由伊為客人
    重點云云（見本院卷二十頁正背面、第二十一頁正面），前
    後辯解顯然矛盾，是否可信，已非無疑，況若被告於本院調
    查中所言為真，此對其既屬有利之辯解，何以被告於警詢及
    二次檢察官偵查訊問時均未提出此部分說明，反而強調店內
    並無此部分歌曲之版權，所以沒有這些歌曲的帶子（見偵字
    卷第九頁），此外，經本院訊問當日查獲之警員涂育澤、劉
    逢炬、高光輝及告訴代理人乙○○，均證稱未注意在場另一
    本歌本之內容，足見被告在查獲現場亦未以此等歌曲於店內
    另有正版歌本編號可以點唱資為抗辯，是被告直至本院調查
    時始提出上開辯解，自難遽信為真。
  (二)至證人即現場查獲警員涂育澤、劉逢炬、高光輝固於本院調
    查時均證稱：查獲當天未發現被告將點唱機CF卡抽出藏匿之
    行為等語。惟據證人即告訴代理人乙○○於本院結證稱，其
    確實目睹福音圓歌友會螢幕上播放「卸妝」之歌曲，證人甲
    ○○亦於警詢中表示，其有成功以編號「23223 」點播「卸
    妝」之歌曲，衡情倘乙○○、甲○○並未成功點播任何侵害
    著作權之歌曲，豈可能膽敢貿然報警前來取締，參以警方據
    報到場後，確實在現場發現並非金嗓正版之點歌本，其上載
    有告訴代理人乙○○及證人甲○○所指稱之「卸妝」歌曲（
    編號為23223） ，此有該點歌本照片在卷可稽（見偵字卷第
    二十三頁），又被告對於此為警查獲之非正版點歌本，於書
    狀中辯稱是「舊換新」，於本院調查中則改稱是「供客人參
    考」，前後供述不符，堪信告訴代理人乙○○及證人甲○○
    前開證述：被告提供查獲之點歌本供不特定人點播侵害著作
    權之「卸妝」歌曲，其等並確實點播成功公開演出等情，應
    非子虛。
  (三)另，被告固提出台灣音樂著作權人聯合總會之公開演出授權
    證書，惟查本件「卸妝」歌曲並非委託該會代管其公開演出
    之授權，此有該會函文一件在卷可稽（見偵字卷第三十六頁
    ），而被告既係從事於「福音圓歌友會」經營之實際負責人
    ，以公開演出音樂為業，所重製灌錄之歌曲不在少數，其亦
    自承明知有很多協會（見本院卷第二十頁背面），其在未確
    定所播放歌曲確經何組織合法授權公開演出之際，即供不特
    定人公開點播演出，自有以公開演出之方式侵害他人著作權
    之犯意甚明。
  (四)被告復於檢察官偵查中自承：CF卡補充之部分係伊放進去的
    等語（見偵續字卷第十五頁），足見本件侵害著作權之「卸
    妝」歌曲，確係被告擅自重製於福音圓歌友會之點唱機中。
    綜上事證，本件被告所辯，均屬卸責之詞，殊難採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反著作權法第九十一條第一項及第九十二
    條之擅自以重製及公開演出之方法侵害他人著作財產權等罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未記載第九十二條，然因
    犯罪事實欄就被告擅自公開演出一節，已記載甚詳，足見此
    部分核屬聲請範圍之內，本院自應依法審理。又被告所犯二
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告擅自重製及公開演出之方法，侵害他人著作財產
    權之期間、侵害詞曲數量等犯罪情節與所生危害程度，犯罪
    後否認犯罪，態度不佳，兼衡其素行、智識程度，尚未與告
    訴人和解或賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
四、不另為無罪之諭知部分：
  (一)聲請意旨另以：被告丙○○未經告訴人同意，擅自以重製及
    公開演出之方法，侵害「我不是一個歹子」、「帶阮行入夢
    」、「莎喲娜啦恰恰」、「愛情欲叨找」等歌曲之著作財產
    權，因認被告另涉有著作權法第九十一條第一項及第九十二
    條之罪嫌。
  (二)惟查：證人甲○○於警詢中稱：伊於福音圓歌友會有點播「
    卸妝」及「我不是一個歹子」歌曲等語，告訴代理人於警詢
    中稱：其到達現場，有看見「卸妝」這首歌在播放等語，惟
    告訴代理人乙○○於本院則證述：甲○○告知其有點播「卸
    妝」及「羅曼蒂克的探戈」二首歌等語，後經本院提示甲○
    ○之警詢筆錄內容後改稱：甲○○都有點播，伊在現場有聽
    到甲○○在唱「卸妝」及「羅曼蒂克的探戈」等語（見本院
    卷第十七頁背面），告訴代理人乙○○於本院調查中之陳述
    ，顯與其本人及甲○○警詢中之陳述矛盾，故就「我不是一
    個歹子」及「羅曼蒂克的探戈」等歌曲是否實際經人點播公
    開演出，及是否有重製檔案可供人點唱即有疑義；另就「莎
    喲娜啦恰恰」、「愛情欲叨找」等歌曲，檢察官並未提出積
    極證據，足以證明被告擅自重製此部分歌曲之檔案，並供不
    特定人點唱，尚不得徒以被告店內之點唱歌本上記載有此數
    首歌曲名稱，即認被告有檢察官所指之此部分犯行，綜上論
    述，檢察官所舉事證尚不足以使本院形成被告此部分有罪之
    確信，依「罪證有疑、利於被告」之原則，本應為被告此部
    分無罪之諭知，惟檢察官認為此部分與被告前開有罪部分有
    實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項
    、第九十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
