【裁判字號】    98,司票,4355
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月八日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十六年八月八日起至清償日止，
按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十六年十月二十九日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹萬柒仟元，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年5 月8 日
    、96年10月29日簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，本票票
    號0000000 到期日96年8 月8 日，本票票號0000000 未載到
    期日，分別內載金額新臺幣（下同）150,000 元、17,000元
    ，詎經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，
    提出本票二份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除本票票號0000000 利息部分聲請人未補正本票
    提示日，經本院民國98年7 月6 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於98年7 月17日送達，有送達證書
    附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，此部分聲請應予駁回
    外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
