【裁判字號】    98,簡上,531
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於中華民國98年4 月20
日所為之98年度壢簡字第633 號第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3634、4209號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○坦承本件幫助詐欺之犯
    行，但已與被害人達成和解，請求給予緩刑之機會（見98年
    度簡上字第531 號卷第26頁以下）等語。經查：
（一）原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用刑法第
      30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
      項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段等規
      定，並審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所
      得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
      不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
      取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後
      之初猶否認犯行等一切情狀，認原審量處被告有期徒刑3
      月，並諭知以新臺幣1000元折算1 日為易科罰金之折算標
      準。經核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人
      上訴尚無理由，應予駁回。
（二）本院復審酌上訴人審理時坦承犯行，並與告訴人達成民事
      和解，且經告訴人當庭表示原諒被告並同意給予緩刑之宣
      告乙節，業據告訴人當庭陳述明確（見審卷第24背頁）。
      而被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，且已與告
      訴人達成民事和解，本院認被告經此偵審程序，應知警惕
      而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用之法律依據：
    刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第373
    條，刑法第74條第1 項第1 款。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  俞力華
                                  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
