【裁判字號】    98,聲,2752
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  民國71年.
被      告  乙○○
                      弄25號.
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第254號、執字第7432號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因毒品案件，前經檢察官指定保證金新臺
    幣10000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定98年6 月16日上午10時50分之執行期日，
    經傳、拘被告無著，且亦通知具保人應於該日時偕同被告到
    署，具保人置之不理，此有傳票送達回證2 紙、拘票執行報
    告1 紙、在監在押全國紀錄表1 紙、個人基本資料查詢結果
    2 紙附卷可稽。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨核與事實相
    符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
