【裁判字號】    98,聲,758
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第758號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟勳律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押（98年度訴字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於偵查中業已坦承販
    賣甲基安非他命予簡玲玲之犯行，且於移審時復未變更自白
    內容，顯現被告犯後確有悔意，再者被告應得適用毒品危害
    防制條例第17條之減刑規定，可期待所獲刑度為5 年以下，
    因無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98年7 月17
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進
    行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，尚
    於本院審理中，然依目前卷證所示，以及被告之自白，應認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，若罪名一旦成立，被告將來需面對相當長期之
    刑期，極有可能因而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難
    以進行後續審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其他
    手段替代。至於被告將來是否得依毒品危害防制條例第17條
    規定減輕其刑，或獲得5 年以下有期徒刑之宣判，尚待審理
    釐清，惟均與上開羈押事由無關，附此說明。則本案羈押之
    理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。從而，本院
    認為聲請人所請具保停止羈押均為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
