【裁判字號】    98,消債更,59
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第59號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準，有最高法院93年度臺抗
    字第393 號裁定可資參照。
二、查本件聲請人之戶籍地址雖係設於雲林縣水林鄉○○村○○
    路165 之1 號，有戶籍謄本影本1 紙在卷可稽，惟聲請人於
    聲請狀內填載之住所地址則為臺北縣樹林市○○街10巷8 號
    2 樓，並提出房屋租賃契約、台北縣政府稅捐稽徵處綜合所
    得稅各類所得資料清單、個別協商一致性方案協議書、在職
    證明等件在卷可佐，足見聲請人以久住之意思，實際居住之
    處所係臺北縣樹林市○○街10巷8 號2 樓，至雲林縣水林鄉
    ○○村○○路165 之1 號僅為聲請人登記之戶籍所在地而已
    ，徵之設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與本人實際生
    活所在之住所地相同，自難認其戶籍地即為聲請人之住所地
    。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院
    專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              民事第一庭    法  官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
