【裁判字號】    98,聲,755
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第755號
聲請人  即
選任辯護人  陳中堅律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押（98年度訴字第543號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案子彈均在同案被告謝宏翔包包裡查獲，
    如僅憑謝宏翔之證詞而羈押被告，因羈押對人權侵犯程度甚
    高，乃不得以之手段，再者許多槍擊要犯均可交保，且被告
    所經營之公司亦因被告遭羈押而造成影響，因認並無羈押之
    必要性，得以重保代替為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前於98年7 月1 日，
    經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所涉
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項復為最輕本刑有期
    徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進行審判，於同日處分
    執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，尚於本院審理中，然依目前卷證所示，應認其涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第7 條第4 項未經許可持有制式手槍、同條
    例第12條第4 項未經許可持有子彈罪嫌，犯罪嫌疑重大，又
    其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，若罪
    名一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑期，極有可能因
    而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續審理及
    執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。是本案
    羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。再者
    被告主張之前開事由，均為其個人事由，也是每個遭到羈押
    的被告都很可能碰到的狀況，並非得以據為具保停止羈押之
    理由。從而，本院認為聲請人所請具保停止羈押均為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
