【裁判字號】    98,易,276
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  鍾竹簧  律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1811號
）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年7 月30日
下午3 時20分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知真實姓名年籍均不詳之成年男子
    ，於民國98年4 月3 日前之4 月初某日，在雲林縣水林鄉某
    不詳地點，所售予之車牌號碼為ＫＪ８－８０６號之重型機
    車，係來路不明之贓物（上開機車為乙○○所有，於98年4
    月3 日23時30分許，在其位於雲林縣口湖鄉○○村○○路17
    2 號住宅前遭竊），竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣30
    00元之代價，向該不詳男子買受上開機車使用。嗣於98年4
    月8 日14時10分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路105 號前
    ，為警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第349 條第2 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
