【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人
即被告之女  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林再輝律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押（98年度訴字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之女甲○○，由於被告
    於入看守所之前，與外面汽車當鋪、借款公司等均有金錢往
    來，亟待被告出面處理，避免因事情處理未妥而影響家人安
    危，因無羈押之必要，希望能交保，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98年7 月17
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進
    行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告乙○○所犯違反毒品危害防制條例案件，尚
    於本院審理中，然依目前卷證所示，應認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項販賣第1 級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，若罪
    名一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑期，極有可能因
    而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續審理及
    執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。至於聲
    請人所述之事由，乃被告個人之情事，也是每個遭到羈押的
    被告均會面臨的問題，惟非得以據保停止羈押之理由。則本
    案羈押之理由及必要性並未因聲請人所主張之事由而消滅。
    從而，本院認為聲請人所請具保停止羈押均為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
