【裁判字號】    98,司聲,208
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第208號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1181號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰捌拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定為擔保相對人因免為或撤銷假扣押可能遭
    受損害之賠償，曾提供新台幣壹佰捌拾萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第1181號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書，同意
    聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2156號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書正本、印鑑證明正本及國庫
    存款收款書影本各乙份為證，並經本院依職權調閱前開提存
    卷宗核閱屬實，自無不合，應予准許，爰依前開規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
