【裁判字號】    98,訴,285
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第285號
原      告  華南產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）535,780 元，應徵
    收第一審裁判費5,840 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳5,340 元。
  (二)提出準備書狀一件（含所用證據）及繕本1 份（請逕掛號郵
    寄被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
