【裁判字號】    98,簡,59
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之妨害自由等案件，本院於民國98年7 月
23日所為之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「主文」欄關於「甲○○犯傷害罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於
本案判決確定後參個月內，向國庫支付新臺幣肆萬元。緩刑貳年
，緩刑期內付保護管束。」，應更正為「甲○○犯傷害罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應於本案判決確定後參個月內，向國庫支付新臺幣肆萬元；
緩刑期內付保護管束。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「主文」欄，揆諸上開規定及大
    法官會議解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
