【裁判字號】    98,訴,602
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第602 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第608 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月30日上午10時50分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之注射針筒參支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒參支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年5 月24日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官於同年月29日，以91年度毒偵字第1165號、92年度毒
    偵字第447 號為不起訴處分確定。復因轉讓第一級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以92年度訴字第356 號判處有期徒刑
    1 年確定，於94年4 月9 日縮短刑期執行完畢。又各因施用
    第一、二級毒品案件，經同法院以97年度訴字第625 號判處
    有期徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年及以97年度訴
    字第994 號判處有期徒刑9 月、6 月，定應執行有期徒刑1
    年2 月確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品及第
    二級毒品之犯意，於98年5 月6 日晚上11時59分許，在雲林
    縣崙背鄉崙前村崙前43之23號住處2 樓房間內，以將毒品海
    洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管或身體其他
    部位之方式，施用第一級毒品海洛因乙次，另於施用海洛因
    後數分鐘，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤，再吸食所
    產生煙霧之方式，於施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣
    於同年5 月7 日上午11時許，在上址住處，因另案為警緝獲
    ，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒3 支，經其同意
    採集其尿液送驗，檢出毒品「嗎啡」及「甲基安非他命」陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
