【裁判字號】    98,聲,740
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執字第2375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因贓物、意圖行使而偽造
    有價證券、常業竊盜等3 案件，先後判處如附表所示之刑，
    並均經分別確定在案，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
三、本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各罪，均係於95年
    7 月1 日前為之。按修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51 條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，是依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應依受刑人行為時之法律即修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
四、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
