【裁判字號】    98,訴,514
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  乙○○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98 年
毒偵字第564 號）及併辦（98年度毒偵字第744 號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年7 月30日下午2 時30
分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    壹支、殘渣袋壹個沒收。又施用第貳級毒品毒品，處有期徒
    刑參月。應執行有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支、殘渣
    袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)、起訴之犯罪事實：（98年度毒偵字第564 、711 號）
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月9 日執行完畢釋放
    ，由雲林地檢署檢察官於同年月18日，以98年度毒偵字第56
    4 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年4 月30日15時30分許，在雲林縣麥寮
    鄉麥津村保安林福德祠前停放之車牌號碼G8-8668 號自小客
    車上，以將海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因乙次；另基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年4 月30日中午12時，在朋友家裡，以玻璃球
    燒烤方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於98年4 月30
    日16時20分許，在上址前，因其行跡可疑，為警盤查查獲，
    並扣得其所有之施用毒品器具注射針筒乙支及殘渣袋乙個等
    物，經採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    ，刑法第38條第1 項第2 款，第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中      華      民     國    98   年   7   月   30   日
                       臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                             書記官  陳姵君
                             法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
