【裁判字號】    98,交簡,6
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
70號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年10月2 日晚間6 時30時許，於雲林縣麥寮
    鄉○○路某快餐店內飲用啤酒3 杯後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，詎仍於酒後，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路603
    號對面路旁，無駕駛執照仍欲駕駛停在路旁之車號YF-0788
    號自小客車（下稱本案自小客車）返回公司宿舍休息時（不
    能安全駕駛動力交通工具罪部分業經緩起訴處分確定），本
    應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意
    行人通過，始得迴轉；駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，而依當時天候陰
    、夜間有照明、路面狀態乾燥、路面狀況無缺陷、視距良好
    等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未禮讓行
    進中車輛先行，即貿然自路邊起步，進入工業路東往西方向
    之車道，欲迴轉至對向車道，適有甲○○騎乘車號XMU-587
    號重型機車沿工業路由東往西方向直行而來，乙○○所駕之
    本案自小客車左前車頭遂與甲○○所騎重型機車右側車身發
    生碰撞，甲○○因此人車倒地，受有上唇4CM ×0.5CM 撕裂
    傷口、顏面多處性瘀擦傷、右小腿、右踝、右足瘀腫傷、右
    手臂多處瘀擦傷、上排第11顆牙齒斷裂、第12顆牙齒鬆動等
    傷害。乙○○則於肇事後，犯罪未經發覺前，對據報趕至現
    場處理之雲林縣警察局交通警察隊臺西小隊員警當場承認其
    為肇事人，而自首靜候裁判，復經到場處理員警測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.38毫克，乃得知上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、上開犯罪事實，業經告訴人甲○○於警詢時指述明確，另有
    證號查詢汽車駕駛人列印表、雲林縣警察局交通隊臺西小隊
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)及(二)、現場照片13張、全
    民醫院97年10月2 日及97年10月8 日診斷證明書2 紙卷可稽
    。被告於本院審理時，坦承上開犯罪事實，足認被告之自白
    與事實相符，應可採信。
(二)、「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：二、飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上。」「行車前
    應注意之事項，依下列規定：六、起駛前應顯示方向燈，注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行。」「汽車迴車時，應依下列規定：五、汽車迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注
    意行人通過，始得迴轉。」道路交通安全規則第114 條第2
    款、第89條第1 項第6 款、第106 條第5 款分別定有明文。
    告訴人於97年10月2 日即車禍當日急診入院，經診斷受有上
    唇4CM ×0.5C M撕裂傷口、顏面多處性瘀擦傷、右小腿、右
    踝、右足瘀腫傷、右手臂多處瘀擦傷、上排第11顆牙齒斷裂
    、第12顆牙齒鬆動等傷害，有全民醫院97年10月2 日及97年
    10月8 日診斷證明書2 紙卷可稽，堪認告訴人之傷害係因本
    件車禍所致。又被告自路旁欲起駛車輛迴轉前，自應注意遵
    守上開道路交通安全規則，不得飲用酒類，又應顯示方向燈
    ，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，且暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，再依道路交通事故調查報告表(一)及
    (二)所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，依當時情況
    被告應無不能注意情事，竟均疏未注意及此，反而飲用酒類
    後呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克，且未禮讓行進中之車輛
    優先通行，突遇告訴人所騎乘之上開機車直行而來，被告所
    駕駛之本案自小客車左前車頭因此撞擊告訴人機車之右側車
    身，造成本件車禍，被告之行為顯有過失甚明。又本案經送
    鑑定後，臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果認
    ：被告無照、飲用酒類超過法定標準值駕駛自小客車且夜間
    由路旁起駛左轉迴車不當，為肇事原因，告訴人駕駛普通重
    機型機車，無肇事因素，有該會98年4 月16日嘉雲鑑980201
    字第0985801337號函及函附鑑定意見書在卷可參，顯見亦同
    此認定。是被告之過失行為與告訴人之受傷結果間，顯然具
    有相當之因果關係。至於公訴人認告訴人亦未注意車前狀況
    ，具有過失，然告訴人騎乘上開機車，於其遵行方向依照規
    定行駛，突遇被告酒後無照駕車迴轉行駛而來，當無法注意
    ，難認告訴人對本案亦具有過失，又上開鑑定意見書亦同此
    意見，已如前述，是公訴人認告訴人亦有過失，尚有誤會，
    併予說明。
(三)、本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。
(二)、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷
    或死亡，依法應負刑事責任者，應加重其刑至2 分之1 ，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。被告為汽車駕
    駛人，無駕駛執照，酒醉駕車，因而致告訴人受傷等情，已
    證明如上，是就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
(三)、被告於本案事故發生後，偵查機關尚不知孰為犯罪嫌疑人前
    ，即在雲林縣警察局交通隊臺西小隊員警到案發現場處理時
    ，在場承認為肇事人，自首而接受裁判等情，有雲林縣警察
    局交通隊臺西小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 紙
    附卷可證，已合於刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕其
    刑，並依法先加後減。
(四)、爰審酌被告應注意行車狀況且遵守交通規則，卻仍輕忽而肇
    事，導致告訴人受有上開傷害，造成告訴人蒙受肉體之痛苦
    與精神折磨，又雖於本院審理時已與告訴人達成民事損害賠
    償之和解，但至今已逾履行期間仍未支付分文，有本院98年
    4 月8 日98年度交附民移調字第12號調解筆錄在卷可考，顯
    然以和解之名，行延滯訴訟之實，然被告於案發之初自首接
    受裁判，且犯後坦承犯行，已有悔意，兼衡本案肇事原因、
    被告智識、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    兼衡被告無駕駛執照、酒後駕車、未履行和解金等情，從重
    諭知以新臺幣3,000 元為其易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（
    附繕本）。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
