【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1596號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：98年度六交簡字第31號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係臺灣星堡保全股
    份有限公司之職員，平時以駕駛該公司向格上租賃公司所承
    租之車號3265-HH 號自小客車至各地處理該公司客戶問題，
    做為其於該公司工作之內容，係以駕駛汽車為其附隨業務之
    人。於民國97年7 月26日2 時50分許，為前往該公司某客戶
    處為解決客戶問題，駕駛上開自小客車沿雲林縣斗六市○○
    ○路最右側車道，由西往東方向行駛，途經該路與保源六街
    之交岔路口時，明知汽車駕駛人應注意車前狀況，且行經上
    開閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速接近，小心通過，又當
    時天氣晴、夜間有照明、在乾燥且無缺陷之柏油路面、視距
    良好，別無不能注意之情事，竟仍疏於注意，未注意車前狀
    況，且未減速慢行並小心通過，適告訴人乙○○酒後駕駛車
    號2U-7233 號自小客車，行經上開有閃光紅燈號誌交岔路口
    ，亦未暫停，確無來車，方可通過，而逕駛入上開交岔路口
    （乙○○涉及公共危險部分，業經臺灣雲林地方法院檢察署
    以97年度速偵字第64號緩起訴處分），被告所駕駛之上開租
    賃小客車前方車頭遂撞擊告訴人所駕駛之上開自小客車左側
    駕駛座車門與車身，致告訴人受有頸部及胸部挫傷、雙上肢
    擦傷合併異物（玻璃）嵌入等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨係認被告觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考（參本
    院98年度六交簡字第31號卷第8 頁、第10頁），揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
