【裁判字號】    98,司繼,5
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度司繼字第5號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  林姿君
上開聲明人因陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按民法第1148條第2 項固於98年5 月22日修正為「繼承人
    對於被繼承人之債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責
    任」，惟依增訂民法繼承編施行法第1 之3 條第1 項規定，
    繼承在民法繼承編98年5 月22日修正施行前開始，繼承人未
    逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示
    或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第1148
    條、第1153條至第1163條之規定。又按修正後民法第1156條
    第1 項規定，繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺
    產清冊陳報法院。前開規定於98年5 月22日修正，而於同年
    6 月12日生效施行，本件繼承事件於該法修正施行前法定期
    間即已屆滿，自無適用修正後新法之餘地，又繼承人為限定
    繼承者，應於知悉其得繼承之時起3個月內向法院呈報，修
    正前之民法第1156條第1項前段定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣斗六市○○路
    176 號）係於民國（下同）98年3 月4 日死亡，有除戶謄本
    附卷可按，聲明人若欲聲明限定繼承，雖可具狀向本院聲明
    之，惟聲明人於被繼承人死亡當日即已知悉其得繼承，故至
    遲應於98年6 月3 日聲明之，聲明人既未於法定期間內依法
    聲明，日後縱具狀，亦已逾3 個月之期限，於法不合，應予
    駁回，附此敘明之。
三、至聲明人如符合增訂民法繼承編施行法第1 之3 條第4 項規
    定之情形，即繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正
    施行前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者
    ，於繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施
    行前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債
    務顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責
    任。即得於被繼承人之債權人請求聲明人清償繼承債務時，
    於個案援引之作為其對繼承債務僅負有限責任之抗辯，無需
    另向本院聲請，併此說明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          家事法庭 司法事務官  張素華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                       書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
