【裁判字號】    98,訴,556
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第556 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第718 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月30日上午9 時40分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國94年11月8 日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字
    第8141號為不起訴處分確定。又因施用第1 、2 級毒品案件
    ，經法院於96年6 月5 日分別判處有期徒刑8 月、3 月確定
    ，經減刑為4 月、1 月15日，嗣經更定應執行有期徒刑5 月
    ，於97年5 月9 日執行完畢。再因施用第1 級毒品案件，經
    法院於98年2 月2 日判處有期徒刑8 月確定，自98年4 月30
    日入監執行，現於臺灣雲林第二監獄執行中。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於入監前之98年
    4 月30日上午10時許，在雲林縣麥寮鄉沙崙後某產業道路旁
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第1 級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日11時30分許，因另案通緝，為警在雲
    林縣崙背鄉○○村○○路520 號前查獲，經採尿送驗呈嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
