【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第324 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第291 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年7 月30日上午10時40分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年11月19日期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91
    年12月4 日以91年度戒毒偵字第117 號為不起訴處分確定。
    又因竊盜及施用第1 、2 級毒品等案件，經法院分別判處有
    期徒刑6 月、10月、7 月確定，嗣經更定應執行有期徒刑1
    年9 月。復因施用第1 級毒品案件，經法院於94年9 月26日
    判處有期徒刑1 年確定。上開3 案接續執行，於96年4 月14
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄96年10月19日假釋期滿
    ，其假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年1 月4 日晚上8 時
    許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安國小旁土地公廟前，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1
    次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1
    月5 日晚上8 時許，在上開處所，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年1 月7 日上午11時50分許，搭乘由
    林萬吉（另行偵辦）所駕駛車牌號碼SD-1887 號自小客車，
    行經雲林縣麥寮鄉○○村○○路華偉社區前時，為警攔檢查
    獲經採尿送驗呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
