【裁判字號】    98,交易,59
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
123 號、98年度偵字第791 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為受僱於瑞敏交通公司之聯結車
    司機，係以駕駛為業務之人，其於民國97年12月25日下午4
    時20分許，駕駛車牌號碼X8-378號營業貨運曳引車，沿雲林
    縣四湖鄉○○路由北往南方向行駛，行經中湖路與新市街路
    口時，本應注意汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內
    行駛，不得駛入來車車道內，及汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而按當時天候晴、
    日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，又無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，進入
    該路段時疏未注意車前狀況及減速慢行，且貿然跨越中心線
    侵入來車道，致其所駕駛營業貨運曳引車之左前方碰撞告訴
    人乙○○所駕駛車牌號碼J6-9671 號自小客車前車頭，使告
    訴人受有頸部挫傷合併疼痛、頸部扭傷及拉傷、第一腰椎壓
    迫性及閉鎖性骨折、腰痛及背痛等傷害。檢察官因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨係認被
    告觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
