【裁判字號】    98,聲,767
【裁判日期】    980730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第767號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告即受刑人前經本院指定保證金新台幣5,000 元，
    由具保人繳納後，已將被告停止羈押。
三、茲被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
