【裁判字號】    98,聲,3326
【裁判日期】    980920
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第1952號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年6月，
    於民國97年3月28 日送監執行，現於臺灣臺東監獄岩灣分監
    執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年8 月26日核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年10月26日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期，
    縮短之後刑期屆滿日為98年10月6 日，聲請於其假釋中付保
    護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適
    法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
