【裁判字號】    98,訴,960
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣彰化監獄彰化分監執行中 )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第936號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3461號刑事裁定送觀察、勒戒，後因認無繼續施用毒
    品傾向，於91年6月11日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第157、158號、91年度
    毒偵字第1254、1330號為不起訴處分確定；於91年間，因共
    同連續竊盜、搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度
    上訴字第177號及95年度上更一字第11號，分別判處有期徒
    刑5月及2年，並以96年度聲減字第2140號刑事裁定減刑並定
    其應執行刑為有期徒刑2年2月確定；於92年間，因連續施用
    第一級毒品、施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，聲請強制戒治部分，
    聲請強制戒治部分，嗣因毒品危害防制條例於93年1月9日因
    法律修正報結而釋放，起訴部分則經本院以92年度訴字第
    890號判決分別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1
    年確定；因贓物案件，經本院以92年度易字第1373號刑事判
    決，判處有期徒刑4月確定；於93年間，因恐嚇取財案件，
    經本院以93年度易字第102號刑事判決，判處有期徒刑7月確
    定；因連續竊盜案件，經本院以93年度易字第103號刑事判
    決判處有期徒刑7月確定，上開分別確定之數罪，嗣經本院
    以93年度聲字第1069號刑事裁定定其應執行刑為有期徒刑2
    年5月確定，經送監接續執行，於97年2月5日因縮短刑期假
    釋付保護管束出監，迄97年3月7日保護管束期滿未經撤銷，
    以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4月10日18時30分許，在位於彰化縣和
    美鎮○○路○段之「那魯灣電子遊戲場」前路旁，以將第一
    級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣因另案於98年4月10日
    19時25分許，為警在彰化縣和美鎮○○路○段382巷4號前緝
    獲，並扣得注射針筒1支，因警方發現其手臂有針孔痕跡，
    懷疑其有施用第一級毒品海洛因，經採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第2
    73條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於於本院訊問時、本院行準備
    程序與審理時均坦承不諱，且其於98年4月11日所採取之尿
    液，經送鑑驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有彰化
    縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮
    昕科技股份有限公司98年4月27日所出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各1紙附卷可，此外，復有扣案之射針筒1支可資佐證
    ，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。次按毒品危害
    防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院
    95年度第7次刑事庭會議決議）。查本件被告曾前因施用毒
    品案件，前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3461
    號刑事裁定送觀察、勒戒，後因認無繼續施用毒品傾向，於
    91年6月11日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵緝字第157、158號、91年度毒偵字第12
    54、1330號為不起訴處分確定。再於92年間，因連續施用第
    一級毒品、施用第二級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    890號判決分別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1
    年確定（業已執行完畢）等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷足憑，而被告本件施用第一級毒品之犯行，雖係在前次
    觀察、勒戒執行完畢5年後所犯，惟被告於上開觀察、勒戒
    執行完畢5年內，曾因施用毒品案件經法院宣示判決並確定
    ，已詳述如前，顯見其並非於強制戒治執行完畢後5年內均
    無任何施用毒品之犯行，則依前揭決議，被告所為本件施用
    第一級毒品之犯行，已無「初犯」規定之適用，自毋須再重
    新施予觀察、勒戒或強制戒治之處遇程序，而應依毒品危害
    防制條例第23條第2項規定，直接訴追處罰。綜上所述，本
    件犯罪事證已臻明確，被告前開犯行確堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，且歷經觀察、勒戒及有期徒刑之執行程序後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未危害他人，加以其犯後坦承犯
    行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針
    筒1支，係被告所有，且供其施用毒品犯罪所用之物，業據
    其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
