【裁判字號】    98,簡,1502
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，事實部分另更正為：「被告甲○○於民國98
    年4 月17日為警採尿前回溯96小時內之某時（不含公權力拘
    束期間），在不詳地點，以將甲基安非他命晶體置放在鋁箔
    紙上，下用火燒烤吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」；證據部分另補充：「查安非他命經施
    用進入人體後，經人體代謝作用，約70% 於24小時內自尿中
    排出，約90% 於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過4
    日（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函參照）。被告於前開時、地被查獲採尿送
    驗結果，既呈甲基安非他命類陽性反應，足認被告於前揭為
    警採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次之犯行無疑」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
