【裁判字號】    98,交簡,1078
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1078號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1537號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年並付
保護管束，及命其依執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充「舉發道路交通管理事件通知單 (彰警
    交字第I00000000號)影本1張及臺灣省彰化縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書1份」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官起訴書 (如附件)所載。
二、關於被告甲○○被訴過失傷害之部分，業經告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，已由本院以98年度交易字第63號諭知不受理之
    判決。次查，被告於民國96年間，因犯同一罪名，經台灣台
    中地方法院檢察署檢察官以96年偵字第2265號應支付新台幣
    五萬元而為緩起訴處分，並於97年4月17日期滿確定，除此
    之外，別無其他不良前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，惟考量被害人願原諒被告，撤回告訴，且信其經此
    訴訟程序之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款，併諭
    知緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並命其依執行檢察官指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞
    務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     7     月    9    日
                  交通法庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    9     日
                                   書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
