【裁判字號】    98,司促,10570
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10570號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬捌仟玖佰捌拾元及自民
    國九十八年四月六日起至清償日止，按年息百分之三點三一
    計算之利息，暨自民國九十八年五月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○於民國92年6月6日向聲請人借款新臺幣﹝
      以下同﹞600,000元，到期日為民國99年6月6日，利率按
      本行定儲指數利率 (逾期時為年息2.21%)加年息1.1% 浮
      動計息，採年金法按月平均攤還本息。立有借據可證。
（二）詎相對人自98年4月6日起不為繳款，迭經催討無效，尚欠
      本金108,980元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。
      依法債務人自應負給付責任，並應給付自98年4月6日起之
      利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
