【裁判字號】    98,簡,1402
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4308號），本院判決如下：
    主     文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除補充及更正如下外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一文首關於「甲○○前因詐欺案件，經臺灣彰
      化地方法院於民國96年7月4日判決有期徒刑4月確定，經
      減刑後，於97年5月14日徒刑執行完畢出監」之記載，應
      更正為「甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96
      年度斗簡字第86號判決判處有期徒刑4月確定，嗣因符合
      減刑條件，再經本院以96年度聲減字第2200號裁定減刑為
      有期徒刑2月確定，於97年5月13日縮刑期滿執行完畢」、
      第8行關於「妨害公務之犯意」之記載，應更正為「侮辱
      公務員之犯意」。
（二）證據部分關於「訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，坦承
      不諱」之記載，應更正為「上開犯罪事實業據被告甲○○
      迭於警詢及偵訊時坦承不諱」，並刪除「職務報告」之記
      載。
（三）證據並所犯法條欄二部分，另補充「按刑法第140條第1項
      之侮辱公務員罪，其所處罰者乃妨害國家公務之執行，其
      被害法益為國家法益，並非公務員個人，故雖有數名執行
      公務之公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，
      並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官   許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
