【裁判字號】    98,司促,10568
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10568號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        弄13.
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬仟佰柒拾元及自
    民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之五
    點七七五計算之利息，暨自民國九十八年五月三十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國91年11月29日邀同債務人丙○○、
      甲○○等為一般保證人向聲請人借款新臺幣500,000 元整
      ，約定自民國91年11月29日起至106年11月29日止以每一
      個月為一期按月平均攤還本息，利率按聲請人牌告之定儲
      指數利率加碼年息4.665﹪浮動計息，延遲履約時，除仍
      按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按本金金額照
      原貸款利率百分之十加付違約金，逾期超過六個月以上部
      份，加倍計付。以上借款立有借據可證。
（二）詎料債務人等借款後，僅繳本息至98年04月29日，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定，債務人已喪失其期限利益，應負全部清償之
      責任。本案之債務人丙○○、甲○○等為一般保證人，如
      對乙○○之財產執行無效果時，由債務人（一般保證人）
      丙○○、甲○○等代負清償責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的立
      有借據可證。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起
      見，特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      賜對債務人等發支付命令，限令清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
