【裁判字號】    98,交易,140
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第267號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交
簡字第1093號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9月8日
    上午10時50分許，駕駛車牌號碼QU-3509號自小客車，沿彰
    化縣鹿港鎮頭崙巷由西往東方向行駛，行經頭崙巷與埔尾巷
    口時，本應注意汽車駕駛人行經有讓字標字之無號誌交岔路
    時，支線車道應讓幹道車先行，且當時天候晴、日間自然光
    ，柏油乾燥道路、無缺陷無障礙物、視距良好，依當時情形
    復無其他不能注意之情事，竟應注意能注意而不注意，貿然
    向前行駛，適有由甲○○○所騎乘之車牌號碼HA5-108號機
    車，沿彰化縣鹿港鎮埔尾巷由北往南方向行駛，雙方車輛在
    該處交岔巷口發生碰撞，致許李秀折與其所騎乘機車均倒地
    ，許李秀折並受有右側脛骨開放性骨折及右足踝骨折、頭部
    外傷併臉部撕裂傷約1.5公分等傷害，案經甲○○○提起告
    訴後，因認被告乙○○犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之
    普通過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○○已調解成立，告
    訴人甲○○○於98年6月19日向本院具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
