【裁判字號】    98,簡,1358
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實第2行關於「明知其」之記
      載刪除、第6行關於「不得直接或間接對乙○○○騷擾」
      之記載應更正為「應遠離乙○○○工作場所（地址：彰化
      市○○路518號）至少50公尺」；第7行關於「詎甲○○於
      98年3月27日15時許」之記載應補充更正為「詎甲○○收
      受上開通常保護令後，明知該保護令之內容，仍於98年3
      月27日15時許」、第10至11行關於「而以此對乙○○○為
      騷擾及精神上不法侵害」之記載應更正為「以此方式對乙
      ○○○實施精神上不法侵害行為，而違反上開通常保護令
      」。
（二）證據部分關於「告訴人乙○○○於警詢之證述」之記載應
      更正為「證人即告訴人乙○○○於警詢之證述」。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之
    違反保護令罪。又本院97年度家護字第612號民事通常保護
    令並未裁定令被告不得對本案之被害人乙○○○為騷擾行為
    ，是聲請簡易判決處刑書所犯法條欄贅載家庭暴力防治法第
    61條第2款之規定，尚有未恰。爰審酌被告漠視保護令所諭
    令之禁止行為，違反保護令而對被害人實施精神上不法侵害
    行為，使被害人心理受創，應予非難，惟衡酌被告犯罪所生
    之具體危害程度，及其犯後尚知坦認犯罪之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官   許億先
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
