【裁判字號】    98,易,628
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第628號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  甲○○
                      6弄1號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6月30
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定補充更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於犯罪事實及理由欄所載「三、論罪科
刑：(二)之末行」應補充「並諭知易科罰金折算之標準」；「四、
應適用之法條：(三)之末行」應補充「刑法施行法第1條之1」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄內有如主文
    所示之漏載事項，應補充如主文所示內容。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
