【裁判字號】    98,簡,1268
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4031號、第4269號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第2行關於「應執行」之記載應予刪除，犯罪事實
    關一、第3至7行關於「意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，分別於(一)98年4月4日19時許；(二)98年4月19日8時30
    分許；在彰化縣彰化市○○街135號彰化基督教醫院7樓晒衣
    室與4樓配膳室，分別竊取甲○○、乙○○所有咖啡色外套1
    件、保溫箱內之餐盒1個」之記載，應更正為「竟意圖為自
    己不法之所有，於98年4月4日19時許，在彰化縣彰化市○○
    街135號彰化基督教醫院7樓晒衣室，竊得甲○○所有DUNHIL
    L品牌之咖啡色外套1件（價值約新臺幣1萬元）穿用；復意
    圖為自己不法之所有，於98年4月19日8時30分許，在前揭醫
    院4樓配膳室，竊得保溫箱內乙○○所有之餐盒1個食用」；
    證據部分關於「證人甲○○、乙○○於警詢之陳述」應更正
    為「證人即被害人甲○○、乙○○於警詢之證述」、「監視
    錄影翻拍照片」之記載應更正為「監視錄影畫面翻拍照片」
    ，並補充記載「證人即看護黃微月、守衛蔣鴻文於警詢之證
    述」、「查獲照片共13張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    9      日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     7    月      9    日
                                      書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
