【裁判字號】    98,司拍,302
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第302號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物除附表所示之不動產外，尚有彰化縣員林鎮○○
    段6113建號（註：與6104建號共同使用建號6113建號一併設
    定），聲請人如欲一併聲請拍賣抵押物，請補前開抵押物之
    最新3個月內之土地登記謄本正本，並於附表內記載。
二、請提出相對人甲○○、債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事
    欄請勿省略）正本，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
