【裁判字號】    98,交簡,1077
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1077號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3357號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首關於「甲○○曾違反槍砲彈藥刀械管制條例，
    經法院判處有期徒刑3月（減刑後）確定，甫於民國97年10
    月22日執行完畢」之記載，應更正為「甲○○前於民國95年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度訴字第2446號判決就其未經許可持有子彈罪部分判
    處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣3萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣1千元折算1日，並經甲○○撤回上訴而確定，有期
    徒刑部分嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第8898號裁
    定減刑為有期徒刑3月確定，於97年10月22日因羈押折抵期
    滿執行完畢」、第8行關於「途中行經」之記載應更正為「
    途中於同日晚間11時46分許行經」、第9行關於「，不慎」
    之記載應補充記載為「，因酒後控制力及注意力不佳，不慎
    」；證據部分關於「道路交通事故調查報告表」之記載應更
    正為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於95年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第2446號
    判決就其未經許可持有子彈罪部分判處有期徒刑6月，併科
    罰金新臺幣3萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1
    日，並經甲○○撤回上訴而確定，有期徒刑部分嗣經臺灣桃
    園地方法院以96年度聲減字第8898號裁定減刑為有期徒刑3
    月確定，於97年10月22日因羈押折抵期滿執行完畢等情，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告漠視一般
    往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒
    醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為
    時甚久，被告應知之甚詳，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之
    情況下執意駕駛動力交通工具上路，造成自己及他人生命、
    身體、財產極大之危險，圖存僥倖之心態可議，且於酒後貿
    然駕車肇致車禍發生，且本次經測得血液中酒精濃度含量高
    達222MG/DL，經換算成呼氣酒精濃度為1.11MG/L，惡性非輕
    ，惟念及其因本次酒後駕車肇事受傷，相當程度得有教訓，
    再參酌被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月      9    日
                  交通法庭           法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月      9    日
                                     書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
