【裁判字號】    98,交易,109
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第313號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○為水泥聯結車兼計程車司機，平
    時駕駛車輛載運貨物及不特定人，為從事駕駛業務之人。竟
    於民國98年3月26日晚上9時許，在彰化縣社頭鄉崙雅巷代天
    宮前飲酒，明知其因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟於該日晚上10時許，仍駕駛車牌號碼M5-5663號自
    小客車欲返回彰化縣員林鎮之住處，嗣於該日晚上10時28分
    許，行經彰化縣員林鎮崙雅里崙雅巷13號前，因不勝酒力，
    無法安全操控前開動力交通工具，遂先擦撞乙○○所有、停
    放路旁之車牌號碼OE-5566號自小客車後，因所駕駛之前開
    車輛失控後，再與由丙○○騎乘，其後搭載甲○○之車牌號
    碼537-BCN號機車發生擦撞，致使丙○○騎乘之前述機車倒
    地後，丙○○因而受有左小腿挫擦傷等傷害，而甲○○則受
    有左踝挫傷等傷害，因認被告丁○○涉犯刑法第284條第2項
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告經公訴人以涉犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣因被
    告與告訴人丙○○、甲○○達成和解，告訴人二人均於98
    年6月23日各具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
