【裁判字號】    98,交簡,1046
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1046號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4084號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第二行所載「某小吃店」應更正為「黑白切
    小吃店」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、查被告甲○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且事後已
    與被害人達成和解，有彰化縣大城鄉調解委員會調解書1份
    在卷可稽，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     7     月    9    日
                  交通法庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    9     日
                                   書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
