【裁判字號】    98,司促,10558
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10558號
債  權  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬仟柒佰捌拾伍元及
    自民國九十七年十一月十八日起至民國九十七年十二月十八
    日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年十二
    月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，逾期本金
    部分改按年息百分之二點七零一加一成計算之利息，逾期利
    息部分按年息百分之二點七零一加一成計算之違約金，超過
    六個月者，逾期本金部分按年息百分之二點七零一加一成計
    算之利息，逾期利息部分按年息百分之二點七零一加一成計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
