【裁判字號】    98,監,87
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度監字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000號，
住彰化縣伸港鄉○○村○○路142號）為禁治產人甲○○之監護
人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之祖
    父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。
    而不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因相對人甲○○經鈞院於民國93年03
    月21日以92年度禁字第114號，宣告為禁治產人，因原監護
    人即禁治產人之父李緯已於96年08月03日過世，未有民法第
    1111條所定之法定監護人，經親屬會議決議乙○○為監護人
    ，為維護禁治產人之利益，經98年06月13日親屬會議記錄，
    推派乙○○為禁治產人甲○○之監護人等語，並提出親屬會
    議記錄、戶籍謄本為證。
三、經查，聲請人主張相對人甲○○被宣告為禁治產人，因相對
    人之原監護人李緯已死亡，未有民法第1111條所定之法定監
    護人，經親屬會議決議乙○○為監護人，故聲請本院指定乙
    ○○為相對人之監護人等情，業據提出親屬會議記錄、戶籍
    謄本為證，並經本院調閱92年度禁字第114號民事裁定，堪
    信屬真實。查依卷附戶籍謄本，乙○○本身為禁治產人之長
    兄，亦與甲○○同住，可就近監護，故本院認該親屬會議之
    意見，尚屬允當，爰依法指定乙○○為相對人甲○○之監護
    人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
