【裁判字號】    98,交易,103
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第270號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、另按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款
    所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法
    第284條之1定有明文；本件被告2人所犯係屬刑事訴訟法第
    376條第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告
    甲○○、乙○○經檢察官分別以刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪、同法第284條第1項前段之普通過失傷害罪提
    起公訴，依同法第287條前段規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○、丙○○均於第一審辯論終結前撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷為憑，故本案依法應
    為不受理判決，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官   許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
