【裁判字號】    98,交易,130
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第283號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月4
    日7時40分許，駕駛拼裝農用車輛沿彰化縣和美鎮○○路由
    東往西方向行至西川路57號前時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，及停車時應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40
    公分，且彼時天候晴、視距良好、路面無缺陷亦無障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然未緊靠道路右
    側停車，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼VKX-193號輕型機
    車沿西川路由西往東方向亦行駛至該處，告訴人駕駛之上開
    機車之左側車身遂擦撞被告駕駛之拼裝農用車之前、後車輪
    ，且因而人車倒地，受有左側遠端橈骨骨折、右側橈骨骨折
    及左腳拇指指甲破裂等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事聲請撤回
    告訴狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前
    開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決
    處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
                  交通法庭          法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月      9    日
                                     書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
