【裁判字號】    98,司促,10551
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10551號
債  權  人  丙○○
上列債權人丙○○因與債務人乙○○等二人間支付命令事件，債
權人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件
    之多元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰
    化地方法院）
二、請提出債務人乙○○、甲○○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
