【裁判字號】    98,簡,1341
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒「GUCCI」商標手提包壹只
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部份補充現場照片2張外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
    末按，扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提包1只，為被告供犯
    商標法第82條之罪所用之物，依同法第83條之規定，不問屬
    於犯人與否，應予以沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑法第11條
    前段、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
