【裁判字號】    98,司促,10554
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10554號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人甲○○○○○○○○因與債務人陳垂堯即長進傢俱工
廠間支付命令事件，債權人甲○○○○○○○○應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請補支票（票號：YCSA0000000）退票理由單影本一件（請
    務必影印清楚），俾供本院審核。
二、請提出債務人長進傢俱工廠之營業事項登記卡及法定代理人
    陳垂堯最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
