【裁判字號】    98,司促,10569
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10569號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾陸萬柒仟貳佰伍拾貳
    元及自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按年息百分
    之七點四七九計算之利息，暨自民國九十八年五月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國88年12月15日邀債務人乙○○為連
      帶保證人向聲請人借款1,000,000元，借款期間自民國88
      年12月15日起至103年12月15日止，以每一個月為一期，
      按月平均攤還本息，利息按聲請人牌告之定儲指數利率加
      碼年息6.369%浮動計息，如有違約應自逾期之日起六個月
      內按放款利率百分之十，逾期超過六個月部分按放款利率
      百分之二十計付違約金，並由債務人等共同簽立借據為證
      。
（二）詎借款後，債務人僅攤還本息至98年4月15日止，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償之
      責任。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
