【裁判字號】    98,簡,1486
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1486號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第797號、98年度偵字第3385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行所載「將其...
    」之後，應補充「於93年6月23日」、第10行所載「於97年8
    月4日前某日」應補充更正為「於97年5、6月間至同年8月4
    日間之某日」；另證據欄應補充：彰化商業銀行彰化分行98
    年1月16日彰彰字第0980183號函檢附之開戶資料影本及往來
    明細共17張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
        條第1項前段幫助詐欺取財罪。被告提供一個帳戶之行
        為，幫助詐欺取財集團成員分別實行多次詐欺取財罪，
        為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55 條
        規定，從一重之幫助詐欺取財罪論處。被告對正犯資以
        助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，依刑法第
        30條第2項之規定，減輕其刑。
  （二）爰審酌被告將其個人帳戶供詐欺集團詐騙使用，幫助犯
        罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被
        害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之
        帳戶，而所受財產損失尚非輕微，且迄今未與被害人達
        成和解，暨被告之智識程度、生活狀況、犯罪之手段、
        動機及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官請求科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項之規定，不得上訴。被告如不服本件判決，
    得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向本庭提起上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
