【裁判字號】    98,聲,840
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示玖拾伍罪，所處有期徒刑部分，應執行有
期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示95罪，先後經臺灣雲林地方
    法院、本院各判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在
    案（97年度易字第327號、96年度易字第134號、95年度易字
    第364號）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款
    規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新
    舊法之結果，以行為時即修正前之規定，有利於被告。而依
    刑法施行法第3條之1第3項規定「於95年1月7日刑法修正施
    行前（自95年7月1日施行）犯併合處罰數罪中之1罪，且該
    數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月
    4日修正之刑法第41條第2項規定。」本件被告所為係於刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，則依刑法施行法第3條
    之1第3項之規定，於定其應執行之刑後，自得併為易科罰金
    之諭知。又被告部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法
    ，裁判在新法施行後，各罪均合於易科罰金，定應執行之刑
    時，參照最高法院84年度台非字第452號判決意旨，依最有
    利於行為人之法律，以舊法之銀元300元為諭知易科罰金之
    折算標準（臺灣高等法院95年度法律座談會參照），是本件
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，就定其應執行之刑部分，諭知易科罰金之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前
    ）、第41條第2項（修正前），刑法施行法第3條之1第3項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
