【裁判字號】    98,聲,846
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑人所犯各罪
    均在裁判確定前，而聲請定其應執行之刑，本院於審核各相
    關案卷後，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
二、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國      98    年    7    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      98    年    7    月    9    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
