【裁判字號】    98,嘉簡,903
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第903號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第134號、第135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○將行動電話SIM卡交給他人恐嚇取財，顯係基
    於幫助他人恐嚇取財之犯意，且所為提供行動電話SIM卡予
    他人之行為，係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之
    幫助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為，幫助他人先後對被害
    人乙○○恐嚇取財2次，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助恐嚇取財罪論處（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。被
    告幫助他人實行恐嚇取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告高職畢業之智識
    程度，前無犯罪紀錄，因同意提供行動電話SIM卡供他人非
    法使用，助長他人犯罪風氣，惟其本身未實際參與本件恐嚇
    取財之犯行，責難性較小，被害人所受之損害，及被告否認
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第346條第1項、第55條、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
