【裁判字號】    98,事聲,36
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度事聲字第36號
聲  明  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  黃逸柔律師
上列聲明異議人即債權人因與債務人間消費者債務清理事件，對
於民國98年6月10日本院民事第一庭司法事務官97年度執消債更
字第10號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。消費者債務清理條例第15條定有明文，而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。依上所
    述，本件異議人對於民事執行處司法事務官所為之執行處分
    異議，司法事務官認為異議無理由，乃送由法院裁定，核無
    不合，先予敘明。
二、本院強制執行處司法事務官所為97年度執消債更字第10號裁
    定，已於98年6月12日送達於聲明人，有送達證書1份在卷可
    考，聲明人遲至98年6月23日始行聲明異議，已逾上開不變
    期間，其異議為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書  記  官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
