【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  羅振宏律師
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  陳正芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○自民國玖拾捌年柒月拾肆日起，均延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○因涉嫌共同販賣第三級毒品Ｋ他命、被
    告乙○○另涉嫌販賣第二級毒品搖頭丸，前經本院訊問後，
    雖被告丙○○否認部分犯行、被告乙○○否認犯行，就被告
    丙○○部分，有證人甲○○、庚○○、丁○○、辛○○、壬
    ○○於警偵訊之證述及通聯譯文可佐，就被告乙○○部分亦
    有證人庚○○、壬○○、戊○○、己○○警偵訊之證述及通
    聯譯文可參，認被告丙○○、乙○○涉犯毒品危害防制條例
    第四條第三項、被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，復因被告丙○○就同案被告乙○○涉案情節與通聯譯
    文內容相異，被告二人有相互勾串之虞，非予羈押顯難進行
    審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二款、第三款規定，裁定均自民國九十八年四月十
    四日起執行羈押，並均禁止接見通信在案。
二、茲因被告丙○○、乙○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，仍認被告丙○○、乙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第
    三項、被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之犯
    罪嫌疑重大，且仍有多名證人待行交互詰問，以及尚須訊問
    被告以釐清被告二人之犯罪情節，故被告等上開羈押原因仍
    然存在，如未予執行羈押，恐其遲不到案接受審理、執行，
    復為保全供述證據之廉潔性，為使刑事訴訟程序得以順利進
    行，或將來保全執行之必要，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，且其他替代處分均難達保全審判之目的，仍有繼續羈押
    之必要，應自九十八年七月十四日起，均延長羈押二月，並
    均禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃明展
                                    法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
