【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第365號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        之6
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,
    035,028元，應繳裁判費11,296元，扣除前繳支付命令裁判
    費500元外，尚應補繳10,796元。
三、經本院裁定原告補正，該補正裁定於民國98年6月26日合法
    送達，有送達證書附卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
