【裁判字號】    97,消債更,459
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第459號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖道成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查聲請人具狀聲請更生，未預納郵務費用及其他必要費用，
    ，前經本院於民國98年6月24日裁定命聲請人於5日內預納郵
    務送達費新台幣（下同）3,760元，該裁定業於98年6月26日
    送達，有裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，自應駁回更生之聲請。而更生之聲請既經駁
    回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回，爰裁定如
    主文。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書  記  官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
