【裁判字號】    98,朴簡,184
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度朴簡字第184號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反保護令案件（九十八年度偵字第四六七四號）
，不服本院於民國九十八年六月二十三日所為刑事簡易判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又按刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項
    規定：「前條第一項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢
    察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同
    意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑
    或為緩刑宣告之請求。」，而依同法第四百五十一條之一之
    請求所為科刑判決，不得上訴，亦為同法第四百五十五條之
    一第二項所明定。即當事人依刑訴法第四百五十一條之一第
    一項或第三項規定表示願受科刑範圍（指被告）或為求刑或
    為緩刑宣告之請求（指檢察官）者，法院如於被告所表示範
    圍內科刑，或依檢察官之請求（求刑或請求宣告緩刑）為判
    決者，各該當事人不得上訴（法院法院辦理刑事訴訟簡易程
    序案件應行注意事項第十二項、最高法院九十五年度台非字
    第二八一號判決參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○，前於民國九十八年六月六
    日九十八年度偵字第四六七四號違反保護令案件，於偵查中
    向檢察官自白犯罪且表示願受科刑拘役五十日之範圍，業經
    記明筆錄在卷可稽（偵卷第八頁），經檢察官據為基礎，向
    本院具體請求為拘役五十日宣告之求刑表示，為聲請簡易判
    決處刑書內載明，嗣本院依前開請求判處上訴人拘役五十日
    罪刑，亦有該判決在卷可憑。依首揭說明，上訴人自不得上
    訴，其提起上訴，即屬違背法律上之法律之程式，且屬不得
    補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三項、第三百
    六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                     簡易庭     法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
