【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五七八六號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告甲○○於準備程序中自白犯罪，本院認宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
