【裁判字號】    98,家訴,22
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度家訴字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡金保律師
複代理人    黃逸柔律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃清江律師
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國98年6月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○與丙○○之夫妻財產制應予改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟壹佰壹拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，雖被告之訴
    訟代理人於言詞辯論終結後之民國98年6月26日具狀陳明因
    其臨時有要事不克前來開庭等語，惟其係於言詞辯論終結後
    始具狀陳報，亦未釋明有何因天災或其他正當理由不能到場
    之事由，本院經核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○與丙○○係夫妻關係，現婚姻關
    係存續中，且未約定夫妻財產制，原告已對被告乙○○及訴
    外人莊泰安取得其等二人應連帶給付原告新台幣（以下同）
    2,839,842 元及自96年6月9日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息之執行名義，並據以聲請強制執行，經本院民事
    執行處以97 年度執字第19108號執行事件強制執行，執行結
    果僅受償3萬元，且被告乙○○毫無履行債務之誠意，致使
    債權人無法就債務人乙○○之妻即被告丙○○之財產為執行
    ，為此依民法第1011條之規定請求宣告被告乙○○與丙○○
    之夫妻財產制應予改用分別財產制。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前於本院陳述略以
    ：被告二人沒有財產，本件沒有宣告改用分別財產制之必要
    等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張被告乙○○與丙○○係夫妻關係，現婚姻關係存續
    中，且未約定夫妻財產制，原告已對被告乙○○及訴外人莊
    泰安取得被告乙○○與莊泰安應連帶給付2,839,842元及自
    96 年6月9日起至清償日止按年息百分之五計算之利息之執
    行名義，並據以聲請強制執行，經本院民事執行處以97年度
    執字第19108號執行事件強制執行，執行結果僅受償3萬元，
    餘未能受清償，亦無可扣押之財產，經本院民事執行處核發
    97年11月7日嘉院和97執德字第19108號債權憑證之事實，業
    據原告提出戶籍謄本、臺灣高等法院臺南分院96年度重訴字
    第11號民事判決、最高法院97年度台上字第1086號民事裁定
    、本院97年11月7日嘉院和97執德字第19108號債權憑證等影
    本各一件為證，並經本院依職權調閱本院97年度執字第
    19108號損害賠償執行事件卷宗核閱無訛，復為被告所不爭
    執，堪信為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。所
    謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足
    及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形 (最
    高法院89年度台上字第854號裁定參照)號。被告乙○○與丙
    ○○係於67年3月16日結婚，且未約定夫妻財產制，依民法
    第1005條規定，以法定財產制為其夫妻財產制。又被告乙○
    ○經原告持上開執行名義聲請對被告乙○○之財產強制執行
    ，僅扣得3萬元，顯不足清償原告對被告乙○○之上開債權
    ，已如前述，則原告依民法第1011條規定求命准予宣告被告
    乙○○與丙○○改用分別財產制，於法洵屬有據，應予許可
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
