【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（９７年度嘉簡字第１６３０號
），聲請撤銷緩刑之宣告（９７年度執緩字第５４號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以９７
    年度嘉簡字第１６３０號判決判處有期徒刑５月，緩刑２年
    ，緩刑期間付保護管束，於民國９８年３月１１日確定在案
    。受刑人於緩刑期內經傳喚未報到，並經拘提無著，違反保
    護管束應遵守之事項，情節重大，爰依保安處分執行法第７
    ４條之３之規定，依法聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」，又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第７４條之２、第７４條之３第１項分別定有
    明文。觀其立法理由，在於受保護管束人違反前條規定應遵
    守之事項，其情節重大者，足見保護管束處分已不能收效，
    得為撤銷保護管束或緩刑宣告之事由。
三、經查
(一)受刑人甲○○於９７年間，因犯詐欺案件，經本院以９７年
    度嘉簡字第１６３０號判決判處應執行有期徒刑５月，緩刑
    ２年，並向被害人為損害賠償及向公益團體、地方自治團體
    及社區提供義務勞務，緩刑期內付保護管束，於９８年３月
    １１日確定，惟聲請人通知受刑人應於指定日期向執行檢察
    官報到之保護管束命令即因受刑人遷移不明而無法送達，迭
    經聲請人囑託警局送達無獲後，再行拘提亦無結果，經聲請
    人撥打受刑人之行動電話亦為空號等情，有本院９７年度嘉
    簡字第１６３０號判決書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    執行保護管束命令、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書
    、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料、臺灣嘉義地方法院檢察署書記處囑託
    送達文件表稿檢覆表、寄存送達照片２幀、臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官拘票及執行拘提員警報告書、臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑事執行案件進行單及高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可參。
(二)本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間內，行蹤不明、傳拘
    無著，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於緩
    刑期內所為，違反上開情節確屬重大，有保安處分執行法第
    ７４條之２第２、４、５款規定之情形，是聲請人之聲請核
    無不合；另審酌受刑人於偵查期間即屢傳不到，經通緝並緝
    獲後，亦未陳明得予連絡之住居所、所留連絡電話亦無從聯
    繫，顯見受刑人自始即有意規避刑罰，法院原給予其緩刑寬
    典及所定對被害人為損害賠償、向指定團體提供義務勞務等
    負擔之立意，即無從實現。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告，應予准許，爰依刑事訴訟法第４７６條，保
    安處分執行法第７４條之３第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
