【裁判字號】    98,訴,240
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第240號
原      告  癸○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
被      告  戊○○
            己○○
            壬○○○
            庚○○
            辛○○○
            丙○○
兼  上六人
共      同
訴訟代理人  丁○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年6月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    附表所示土地及建物原為原告前夫何喜論所有，惟何喜論於
    民國82年6月19日死亡，原告與何喜論並無生育子女，故原
    告與何喜論之父親何水祿及母親戊○○應為繼承人，惟何水
    祿又於88年7月1日死亡，配偶戊○○、子女己○○、壬○○
    ○、庚○○、辛○○○、丙○○、丁○○、甲○○及乙○○
    為其繼承人，尚未辦理繼承登記。爰訴請判決命上開被告協
    同原告就其被繼承人何喜論所有如附表所示之土地為繼承登
    記。又附表所示土地及建物為兩造所共有，而各共有人得隨
    時請求分割共有物，民法第824條第1項前段定有明文，本件
    無因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限，因兩
    造無法達成分割協議，爰提起本件訴訟，併主張變賣共有物
    ，以價金分配於各共有人之方式為分割。並聲明如主文所示
    。
三、被告戊○○、子女己○○、壬○○○、庚○○、辛○○○、
    丙○○、丁○○、甲○○抗辯：
    何喜論於82年6月19日死亡，原告遲至98年3月19日提出請求
    ，已罹於時效；原告於何喜論死亡後旋即改嫁，對公婆不聞
    不問，而何喜論生前承諾附表所示土地及建物供其父母住到
    終老，若鈞院認應予分割共有物，亦應將附表所示土地及建
    物直接以原物分割為2分之1。倘鈞院對被告為不利之判決，
    則被告主張何喜論臨終前醫藥費、喪葬費及歷年來稅捐，原
    告亦應負擔2分之1，且尚有代墊車款及勞保給付等應予返還
    ，抵銷附表所示土地及建物之價格後，尚餘新台幣24萬元等
    語。並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
四、被告乙○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本院之判斷：
    按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已
    取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第75
    9條定有明文。而分割共有物既對於物之權利有所變動，即
    屬處分行為之一種，凡因繼承於登記前已取得不動產物權者
    ，其取得雖受法律之保護，不以其未經繼承登記而否認其權
    利，但繼承人如欲分割其因繼承而取得公同共有之遺產，因
    屬於處分行為，依民法第759條規定，自非先經繼承登記，
    不得為之（最高法院年度第13次民事庭會議決議(二)意旨參照
    ）。又繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有，民法第1151條定有明文。而繼承人請求分
    割該公同共有之遺產，性質上，依民法第759條規定，於未
    辦妥繼承登記前，不得為之。又不動產之繼承登記，得由任
    何繼承人為全體繼承人聲請之，除經繼承人全體同意，得申
    請為分別共有之登記外，均應申請為公同共有之登記，此觀
    土地法第73條第1項及土地登記規則第31條第1項規定即明。
    是繼承人請求他繼承人協同辦理不動產繼承登記，難認有保
    護之必要，不應准許，則其併訴請分割遺產辦理分別共有之
    登記及分割共有物，自亦無從准許（最高法院88年度台上字
    第1053號判決意旨參照）。本件兩造均未就被繼承人何喜論
    如附表所示之土地及建物辦理繼承登記，此為兩造所不爭執
    ，揆諸前揭判決意旨，就被繼承人何喜論遺產部分之繼承登
    記，自得由原告單獨辦理登記，是原告請求被告即其他繼承
    人協同辦理不動產繼承登記，難認有保護之必要，不應准許
    ，則其併訴請分割遺產之分割共有物事件，自亦無從准許，
    揆諸前開說明，原告提起本訴，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                            書記官  黃意雯
附表一
┌────────────┬──────────────┐
│  土地地號及建物建號    │   面  積                   │
├────────────┼──────────────┤
│嘉義縣民雄鄉○○段中廣小│136平方公尺                 │
│段378-2地號             │                            │
├────────────┼──────────────┤
│嘉義縣民雄鄉○○段中廣小│141.51平方公尺（一樓廚房增建│
│段7建號（門牌號碼為寮頂 │面積為17.44 平方公尺        │
│村6鄰頂寮路22之1號）    │                            │
└────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
