【裁判字號】    98,聲,791
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰定應執行刑之案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（９８年度執更字第４２４號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表２所示之罪，其宣告之有期徒刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑貳年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○經本院九十八年度聲字第三七二號裁定應執行有期徒刑貳
年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯恐嚇等案件，經
    本院以９８年度聲字第３７２號裁定應執行有期徒刑２年２
    月，於民國９８年４月１０日確定在案。因受刑人所犯之罪
    ，均屬最重本刑５年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣
    告之徒刑均未逾６月，依司法院釋字第６６２號解釋意旨，
    數罪合併定執行刑逾６個月不得易科罰金，係屬違憲，自９
    ８年６月１９日起失其效力；惟上開裁定並無諭知易科罰金
    標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據
    等語。
二、按９８年６月１９日公布之司法院釋字第６６２號解釋：「
    中華民國９４年２月２日修正公布之現行刑法第４１條第２
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾６個月者，排除適用同條第１項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第２３條規定有違，並與本院釋字第３６６號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過６
    個月之案件，依司法院釋字第３６６號、第６６２號解釋意
    旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參
    照司法院院字第１３５６號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。
三、本件受刑人前因犯如附表（引用上揭裁定附表）所示之罪，
    分經本院判決確定在案，嗣經本院９８年度聲字第３７２號
    裁定應執行有期徒刑２年２月確定在案；查受刑人所犯之罪
    ，均屬最重本刑５年以下有期徒刑之刑之罪，且分別宣告之
    刑均未逾有期徒刑６月而均得易科罰金等情，有各該判決、
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，雖數罪併罰
    定應執行刑已逾６月，參酌司法院釋字第３６６號、第６６
    ２號、院字第１３５６號解釋，認本件聲請人聲請定易科罰
    金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
