【裁判字號】    98,簡上,51
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98
年1月23日98年度嘉簡字第92號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8649號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，除證據部分補充被告於上訴審
    理時所為之自白外，其餘均引用第一審判決書記載之事實、
    理由及證據（如附件）。
二、被告坦承犯行，惟以業與被害人甲○○達成民事上和解，賠
    償其損害，請求予以緩刑之宣告。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承犯
    行，深表悔悟，並已與被害人成立和解，並履行和解條件完
    畢，獲得被害人諒解（見本審卷第32頁），本院因認被告經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
            刑事第六庭  審判長法  官  林信旭
                              法  官  林坤志
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                              書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
