【裁判字號】    98,簡,69
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1676號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將當事人欄居所地址及犯罪事實欄一、第 2行之犯罪
    地點，均由「花蓮市○○○街196號4樓之6 」更正為「花蓮
    市○○○街196之6號4 樓」，並於證據部分補充被告於本院
    之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為專科畢業之工人，與被害人乙○○為同
    居關係，因細故與被害人爭執，竟毆打被害人，致其受有腦
    震盪、臉部多處擦傷、右手擦傷、背部挫傷等傷害之犯罪動
    機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後坦承犯行，並當
    庭承諾以後都不會再動手等語，態度非惡，及被害人目前因
    重度憂鬱症在慈濟醫院住院（有本院公務電話紀錄乙份可參
    ），無法到庭表示意見或洽談和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
