【裁判字號】    98,花簡,204
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
  (一)被告甲○○雖辯稱：是從報紙上認識告訴人丙○○，是在更
    生日報上看到告訴人登載要頂讓洗衣店的廣告，打電話與告
    訴人聯絡並前去看告訴人要頂讓之洗衣店，洗衣店在火車站
    前站附近，不是花蓮市○○街 163號房屋，看了後不滿意，
    告訴人說她在花蓮市○○街 163號房子是二房東，因她已經
    搬到台北，委由被告找人承租或清理屋內傢俱物品，要將房
    屋交還房東，故將該屋鑰匙交給被告，被告於委託搬家工人
    搬運物品時有與告訴人電話聯絡，係依告訴人指示搬運物品
    云云。然查：
    1.告訴人係因被告於96年 7月底打電話與告訴人聯絡要承租
      花蓮市○○街 163號房屋，而與被告相約看屋後，被告表
      示可能不會承租，但稱其朋友要經營早餐店需要承租該屋
      ，告訴人因而將花蓮市○○街 163號房屋鑰匙交付給被告
      等情，已據告訴人於警詢指訴在卷。而被告於警詢陳述：
      「丙○○於96年 7月初告訴我說她的房屋要出租，因為屋
      內有許多傢俱她不要了，但有一部分是要賣掉的（冷氣、
      冰箱及餐廳用桌椅），丙○○委託我幫她處理。」云云（
      見警卷96年11月 2日警詢筆錄），與告訴人指訴不符，且
      依被告於警詢所陳述，與告訴人所看出租房屋係花蓮市○
      ○街 163號，於本院調查時卻稱與告訴人看屋之地點在火
      車站前站附近，非花蓮市○○街 163號房屋云云，前後不
      符，又告訴人出租房屋均係連同傢俱一併出租予承租人使
      用，有告訴人前所出租之租賃契約在卷可稽（見台灣花蓮
      地方法院檢察署 96年度偵字第5261號卷第12-20頁），則
      告訴人既係要出租，自不可能清理出賣屋內傢俱及物品。
      且按一般常情，告訴人若要處理房屋物品事宜，必委託熟
      識且值得信任之人處理，告訴人與被告原既不認識，被告
      僅係看屋之人，被告既無承租意願，告訴人豈有可能委託
      被告處理該屋物品之事，被告辯稱係告訴人委託清理屋內
      物品云云，有違常情，被告所辯顯難憑信。
    2.被告辯稱搬運物品時有與告訴人電話聯絡，係依告訴人指
      示搬運，固舉頂好企業社實際負責人丁○○為證云云，經
      查：
      被告於警詢時陳述：所僱用之搬家工人沒有聯絡方式，
        當時係在路邊看見二個搬家工人，所以就請他們搬，共
        搬三趟花費新台幣6000元云云（見96年11月 2日警詢筆
        錄第 4頁），然於本院調查時卻稱係看電信局電話簿的
        電話與頂好企業社聯絡搬家事宜，並提出頂好企業社電
        話地址（見本院卷第30-31、 47頁），已有可疑；又頂
        好企業社之營業項目為「一農產品零售業二蔬菜批發業
        三水果批發業」，有營利事業登記公示資料查詢 1紙在
        卷可稽（見本院卷第32-1頁），搬家運送物品顯非頂好
        企業社之營業項目，被告竟稱由電信局之電話簿找頂好
        企業社搬運物品，顯有疑義。
      頂好企業社實際負責人丁○○雖於本院證述：搬家費用
        1樓的 1車（3噸半）2千元，2樓的部分2千5百元，比較
        重的物品另外計。我把整個狀況評估後，當事人願意搬
        我們再另外處理。原本是一車一車計價，重的東西只有
        冰箱，不是一次搬完，好像分 3天搬完。被告今天要我
        作證的，是冰箱怎麼搬。因為冰箱我搬不出來，甲○○
        有打電話問屋主要怎麼搬，我有接聽電話，屋主就告訴
        我說門要拆掉，因為冰箱很大，是營業用的冰箱，約須
         4人才能搬，屋主說冰箱要從後面旁邊有個門，要翻過
        來才有辦法出來，因為冰箱很高。我跟屋主講完後，我
        跟被告說這要增加四、五千元的費用，被告說這麼貴不
        要搬了，後來就沒有搬冰箱云云，然查：
        (1)證人丁○○於本院證述搬運費用約 1萬元，與被告供
          述搬運費用6000元不符。又查該屋係告訴人預備要出
          租之房屋，除傢俱外並無要收拾之物品，證人丁○○
          證述，共花 3天才搬完，因為當事人還要收拾，要等
          當事人收拾好才能搬云云，與事實尚有不合。且證人
          丁○○證述 3天搬完，亦與被告陳述共搬兩天不符。
        (2)次按搬家公司搬運物品，均係事先估價，雙方同意後
          再搬運，就搬運物品之計價，證人丁○○既稱依整個
          狀況評估後，當事人願意搬再另外處理，則就冰箱之
          搬運需要4、5個人才能搬動，也要增加費用四、五千
          元，自係事先評估計價，被告同意後始為搬運，證人
          丁○○就冰箱之搬運先則證述：因冰箱搬不出來，經
          問屋主後屋主說要拆門，因冰箱很大，須 4個人搬，
          我跟被告說需增加四、五千元的費用，被告說這麼貴
          不搬云云，嗣經本院質疑後又改稱：不是搬不出來才
          增加費用，是對方指定要搬什麼我們才搬，是甲○○
          說要搬冰箱時我去評估費用，不是搬不出來才說要增
          加費用云云，是證人丁○○證述前後不一，且既先評
          估搬運冰箱費用須 4、5000元，被告即稱這麼貴不搬
          ，即無因搬不出來而詢問屋主之情。再依證人丁○○
          證述：「被告今天要我作證的，是冰箱怎麼搬。因為
          冰箱我搬不出來，甲○○有打電話問屋主要怎麼搬，
          我有接聽電話，…。」等語，足徵被告就冰箱之搬運
          事先已與證人溝通談論，證人已受汙染，證人證述因
          搬運冰箱與屋主通電話云云，顯難採取。
        (3)綜上各情，證人丁○○證述之證詞委無可採，不足為
          被告有利之認定。
    3.另被告辯稱係告訴人急於清空出租，丟棄勒索錢，曾經中
      華派出所警員調解云云。經查，告訴人發現花蓮市○○街
      163 號房屋內傢俱物品被搬空後至花蓮縣警察局花蓮分局
      中華派出所報失竊案，經警員乙○○受理，乙○○警員並
      未居中調解等情，業據證人乙○○於本院證述：當天是丙
      ○○去報竊盜案，我受理做好筆錄後，丙○○就回去了。
      過幾天丙○○又回來派出所，問我案子有沒有移送了，我
      說我已經交給自強派出所申請搜索票，丙○○說她只要把
      東西要回來就好，不想提告，我跟丙○○說這是公訴罪，
      警方不處理民事問題，我問丙○○說是否自己跟甲○○談
      事情，丙○○就打電話給甲○○，甲○○有過來，一下子
      就走了，有談到搬運費的問題，但是好像不歡而散。丙○
      ○第 1次報案時說她東西全部被偷搬走了，是丙○○跑去
      花蓮市○○路○段836號看到她的東西都在中央路的醫療器
      材行，丙○○就來報案說東西被偷。第 2次丙○○來派出
      所打電話給甲○○要把東西要回來，甲○○說東西都是甲
      ○○叫人搬來的，她有支付費用，要叫丙○○給她錢，我
      叫丙○○乾脆叫甲○○來派出所談。當天叫甲○○來，等
      了很久才來，我沒有替她們調解，民事問題她們自己談的
      等語在卷（見本院卷第 48-49頁），被告辯稱係告訴人急
      於清空出租丟棄物品運費問題曾經警員調解云云，均無可
      採。
  (二)爰審酌被告假藉租屋取得花蓮市○○街 163號房屋鑰匙竊取
    告訴人所有屋內物品供己使用之犯罪動機、目的、手段，對
    告訴人所生之損害、犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
