【裁判字號】    98,花簡,692
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第692號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2650 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按「言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，
    國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追
    求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼
    顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言
    論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310 條第1 項及
    第2 項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自
    由權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。至刑法同條第
    3 項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言
    論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非
    謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容
    確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內容為
    真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其
    為真實者，即不能以誹謗之刑責相繩，亦不得以此項規定而
    免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀
    損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務。就此
    而言，刑法第310 條第3 項與憲法保障言論自由之旨趣並無
    牴觸」，司法院大法官會議釋字第509 號著有解釋文可參。
    又所謂「言論」在學理上，可分為「事實陳述」及「意見表
    達」二者。「事實陳述」始有真實與否之問題，「意見表達
    」或對於事物之「評論」，因屬個人主觀評價之表現，即無
    所謂真實與否可言。刑法第310 條第1 項：「意圖散布於眾
    ，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪」，同
    條第3 項前段：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不
    罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限」等規定文
    義觀之，所謂得證明為真實者，唯有「事實」。據此可徵，
    我國刑法第310 條之誹謗罪所規範者，僅為「事實陳述」，
    不包括針對特定事項，依個人價值判斷所提出之主觀意見、
    評論或批判，屬同法第311 條第3 款所定免責事項之「意見
    表達」，亦即所謂「合理評論原則」之範疇，是就可受公評
    之事項，縱批評內容用詞遣字尖酸刻薄，足令被批評者感到
    不快或影響其名譽，亦應認受憲法之保障，不能以誹謗罪相
    繩，蓋維護言論自由俾以促進政治民主及社會健全發展，與
    個人名譽可能遭受之損失兩相權衡，顯有較高之價值。易言
    之，憲法對於「事實陳述」之言論，係透過「實質惡意原則
    」予以保障，對於「意見表達」之言論，則透過「合理評論
    原則」而為規範，亦即刑法第311 條第3 款所定以善意發表
    言論，對於可受公評之事為適當評論之誹謗罪阻卻違法事由
    ，賦與絕對保障。
三、被告於更生日報上刊登內容為「…，本人（指被告乙○○）
    三度回宮要求交接，卻由其夫人（即彭明龍之配偶甲○○）
    出面，當本宮董監面前表態，他們以信徒佔據本宮，並強占
    董事長室，每天收香油錢（派幾位七屆董監事會同，也未入
    公帳，且帳目更不公開，自行花用），…」等文字，使不特
    定人均得觀覽，已具體以文字散布指摘甲○○有侵占公款之
    事實，該事實陳述足以毀損甲○○之名譽與信用至為明確。
四、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審
    酌被告不思以合法途徑尋求救濟確保權利，竟以上開毀損告
    訴人名譽之方式來達成目的，及其犯罪動機、目的、手段，
    所生危害，及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
