【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第16號、87年度
偵字第1158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（重約點公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第七總隊員警於民國
    87年3月26日，在花蓮縣花蓮市○○街214巷34號處所，查獲
    被告甲○○非法持有甲基安非他命7小包（重約3.3公克），
    該扣案之甲基安非他命係屬違禁物，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心鑑定書足參，爰依刑法第 40條第2項之規定，聲請單
    獨沒收（聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經核扣案之結晶體 7包經鑑定結果，均含第二級毒品甲基安
    非他命成份，有98年6月24日慈大藥字第 98062418號函附件
    之慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書鑑乙份在98年度聲沒字
    第16號卷可證，是本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
