【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5655號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑7月確定，於94年8月23日縮刑期滿執行完
    畢。詎竟不知悔改，於97年11月04日，在本院97年度易字第
    411 號案件審理黃瑞隆竊盜案，為證人時，供前具結後，就
    黃瑞隆是否與其共同為竊盜犯行之於案情有重要關係之事項
    ，為「黃瑞隆不知道其要偷東西，是其騙黃瑞隆要搬東西，
    黃瑞隆始與其一起去搬別人的東西」云云之虛偽陳述。嗣於
    該案上訴臺灣高等法院花蓮分院（98 年度上易字第5號）時
    ，而於該院98年2月3日準備程序中自白上揭偽證犯行。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱。此外，復經本院依職權調取本院97 年度易字第411
    號全卷查核無訛，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。查被告前曾於 93
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 7
    月確定，於94年8月23 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47 條第1項規定加重其刑。被告於其所虛偽陳述之案件
    即本院97年度易字第411號（臺灣高等法院花蓮分院 98年度
    上易字第5 號）案件裁判確定前自白犯行，有臺灣高等法院
    花蓮分院98年度上易字第5號案件98 年2月3日準備程序筆錄
    、98年2月17日審判筆錄分別在卷可稽，應依刑法第172條規
    定減輕其刑，並依法先加以減之。爰審酌被告已有多項前科
    ，素行非佳，於作證時就案情相關之重要事項為虛偽之證言
    ，已對國家司法偵查之正確性產生重大危害，影響司法調查
    程序之進行，嚴重妨害司法正義之實現，犯罪動機、目的、
    手段、情節，與犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
