【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98年度
執聲字第383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經花蓮地方法院判處
有期徒刑 2年10月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國 98年6月30日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期
日為98年11月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
