【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，其經裁定應執行有期徒刑
玖月部分，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    鈞院97年度花交簡字第476號、98年度花交簡字第 72號判決
    判處有期徒刑6月、6月，嗣經鈞院以98年度聲字第 257號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑9月，因已逾6月，故未再為易科
    罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋字第66
    2 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定應執
    行刑後因其刑度逾 6個月，致其宣告刑不得易科罰金，將造
    成對人民自由權利不必要之限制，與憲法第23條規定未盡相
    符，而宣告刑法第41條第2項之規定，自釋字第662號解釋公
    布之日起失其效力，爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第 41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，民國 98年6月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第 662號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6
    個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得
    易科罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處附表
    所示罪刑確定，並經本院以98年度聲字第 257號裁定定應執
    行刑為有期徒刑9月在案，審核上開裁判書3份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份無誤。參酌大法官會議釋字第 366號
    、第662號，院字第 1356號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
