【裁判字號】    98,花簡,488
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第488號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據欄(二)所載門號0000000000號之電話號碼，更正
    為0000000000號，並於證據部分補充被告甲○○於本院之自
    白、證人乙○○於本院之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高職肄業之年輕男子，本可以正當方式營生，
    竟在花蓮市區，以廣告名片夾於路邊自小客車上之方式，招
    攬需款孔急之被害人乙○○向其借款新台幣（下同） 2萬元
    ，被告除預扣4千元利息外，另每10天向被害人收取2千元之
    利息，以此方式取得與原本顯不相當之重利之犯罪動機、目
    的、手段、智識程度、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後坦承
    犯行，並與被害人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 344
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，附繕本向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
