【裁判字號】    98,上訴,158
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年6月17日所為第二審判決（98年度上訴字第158號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。
二、經查，本件被告所犯施用第二級毒品係違反毒品危害防制條
    例第10條第2項之罪，其最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，
    屬不得上訴第三審之罪。茲被告對本院所為該罪之第二審判
    決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法
    第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        審判長法  官   謝志揚
                              法  官   劉雪惠
                              法  官   林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官   徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
