【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告
即受 刑 人  乙○○
上列具保人因被告即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲正字第276號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經具保人甲○○依法官指定保證金新臺幣5千
    元，出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣宜蘭地方法院98年1月1日被告具保
    辦理程序單、收受刑事保證金通知及收據各1份、臺灣宜蘭
    地方法院檢察署98年度執更字第285號案件送達證書4紙、臺
    灣宜蘭地方法院檢察署98年4月24日宜檢明正98執834字第58
    33號函文、宜蘭縣政府警察局礁溪分局函附拘提報告各1份
    、法務部戶役政連結作業系統2紙及法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表1份在卷可稽。足認受刑
    人業已逃匿。是本件聲請有理由，爰依刑事訴訟法第118條
    第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
