【裁判字號】    98,簡附民,25
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第460號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑事
    訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文。又法院認為
    原告之訴不合法，應以判決駁回之，亦為同法第502條第1項
    所明文。
二、原告提起刑事附帶民事訴訟主張：原告於民國98年1月5日，
    於網路拍賣網站標得PSP電玩後，賣家以被告聲請之0000000
    000號電話與原告聯絡，詐欺原告騙得匯款新臺幣（下同）5
    ,120元。為此訴請：1.被告應賠償原告5,120元，並自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
    息；2.請准供擔保宣告假執行；3.訴訟費用由被告負擔。
三、查本件被告乙○○被訴詐欺取財案件，業經本院於98年6月2
    2日以98年度簡字第460號判決應執行有期徒刑3月在案，該
    刑事判決並於98年6月29日送達予原告，而原告遲於98年7月
    2日始向本院提起刑事附帶民事訴訟，依照前開說明，本件
    刑事附帶民事訴訟之起訴並不合法，應予駁回。其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
