【裁判字號】    98,簡附民,24
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告乙○○
被告甲○○
上列當事人間98年度簡附民字第24號就本院98年度簡字第407號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月9日下午2時30
分在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
下：
出席人員：
    法  官  辜漢忠
    書記官  林怡君
    通  譯  歐瓊心
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○               到
    被  告  甲○○(原名朱富斌)   到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣柒萬元。給付方式：被告當庭給付原
    告新台幣柒萬元，經原告當庭點收無訛。
二、兩造其餘請求拋棄。
三、程序費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易法庭
                      書記官    林怡君
                      法  官    辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                      書記官    林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
