【裁判字號】    98,交聲,80
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第80號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年2月24日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以異議人即受處分人於民國98年2月12日16時30
    分許，駕駛車號IA-8323號自用小客車，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路中山國小前，為警舉發「學校前停車，駕駛人不在車內
    」。原處分機關調查後，認異議人上開違規情節屬實，依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第3款規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨以：該處並無明顯之禁止停車之標誌或標線，容易
    造成駕駛人困惑，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人停車，有在學校出入口前停車之情形者，處新
    台幣600元以上1200元以下罰鍰。在學校出入口前停車，若
    為小型車且在期限內繳納罰鍰者，統一裁罰新台幣900元。
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第3款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表均有明文。經查：
（一）異議人前開違規事實，業據證人即舉發本件之員警甲○○
      到庭就異議人有在學校出入口之前停車之事實結證屬實。
      而異議人停車位置正前方有一學校所設立之校名告示牌，
      亦經證人甲○○證述明確，另有採證照片可參，足證異議
      人確有上述違規之行為。
（二）且駕駛人停車時本應注意所停放車輛之地點是否為法令所
      明令禁止停車之區域，且學校出入口前本即屬明顯之區域
      ，尚不至於未繪製禁止臨時停車線，而使駕駛人有誤認之
      虞，是異議人上述所辯並非可採。
四、綜上，異議人所辯均無可採，其確有上開違規行為，應無疑
    義。原處分機關援引道路交通管理處罰條例第56條第1項第3
    款，並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議
    人罰鍰900元，應為適法。從而異議人之異議無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
