【裁判字號】    98,交訴,13
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1581號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年3月24日上午8時20分許，駕駛車牌號碼
    Q3-3779號自用小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○○路行駛，於
    當日上午8時40分許，行經宜蘭縣冬山鄉○○○路與幸福二
    路路口時，不慎撞及由乙○○所騎乘之車號SD8-585號機車
    ，造成乙○○受有頭部外傷、多處頓傷、挫傷之傷害（過失
    傷害部分未據告訴）後，竟未立即報警救護，反另行起意駕
    駛上開車輛逃逸，嗣經警據報到場處理，始循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，並經被
    害人乙○○指述甚詳，復有道路交通事故調查表、現場圖、
    蘇澳榮民醫院診斷證明書、酒精測定紀錄表、現場照片、行
    車執照、車籍查詢資料在卷可稽，核均與被告前開任意性自
    白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事致他人受傷後，竟棄被害人於不顧而駕車逃逸，而對於
    道路交通造成之危害非輕，惟念其於本院審理時坦承犯行，
    犯後態度良好，且事後已與被害人達成和解並賠償損害，及
    其犯罪之手段、被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此審
    理教訓後，當知警惕信無再犯之虞，且其亦已與被害人達成
    和解，賠償被害人之損失，故其所宣告之刑本院認以暫不執
    行為適當，而併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如
主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
