【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第252、264號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9月5日執行完畢釋放，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第61
    號為不起訴處分確定，詎其不知悔改，復於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5年內基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，而分別為下列行為：
  (一)於98年2月3日晚間某時，在宜蘭縣羅東鎮友人住處，以將海
    洛因及甲基安非他命混合置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年2月5日12時許，為警在桃園縣蘆竹鄉坑子村貓
    尾崎13之1號盤查時查獲，經警於98年2月5日15時20分許，
    採集其尿液，送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
  (二)於98年3月15日15時許，在宜蘭縣羅東鎮友人住處，以將海
    洛因及甲基安非他命混合置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年3月17日17時50分許，為警持搜索票至宜蘭縣
    羅東鎮○○路○段16號3樓之1執行搜索時查獲，經警於98年3
    月17日21時28分許，採集其尿液，送驗結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、宜蘭縣政府警察
    局蘇澳分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證被告有施用海
    洛因、甲基安非他命2次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度毒偵
    緝字第61號不起訴處分書各1份，可證被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(四)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
    為犯罪事實(一)、(二)，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項之施用第一級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告將海洛因、甲基安非他命摻合後施用，係一行為觸犯施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從重之施用第一級毒品罪處斷。
  (四)被告所犯上開2次施用第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
  (五)審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，素行良好，惟其前經觀察、勒戒後，仍再犯本罪
    ，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之
    必要，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產
    、暴力方面犯罪，及考量被告尚需照顧罹患慢性腎炎併尿毒
    症、慢性阻塞性肺疾病之母親，此有羅東聖母醫院診斷證明
    書1紙在卷可參，與被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第55條、第51條第5款。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
