【裁判字號】    98,交聲,260
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第260號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年2月16日所
為之宜監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。而交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條定有明文。而關於交通違規通知單之送達，得由行政機
    關自行或交由郵政機關送達，行政程序法第68條第1項亦定
    有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國98年2月2日，駕駛
    6E-6787號自小客車，因酒後駕駛經警方舉發Q00000000號違
    規單，異議人對罰鍰及參加道路安全講習並無異議，但對監
    理站吊扣異議人聯結車駕照部分有意見。異議人所持有聯結
    車駕照為謀生工具，今被吊扣無法工作，已經嚴重響生計，
    且駕駛自小客車違規，卻要吊扣聯結車駕照，是否不合情理
    ？為此，爰依法提出異議。
三、經查，本件異議人於98年2月16日收受原處分機關交通部公
    路總局臺北區監理所宜蘭監理站宜監字第裁43-Q00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，有上揭裁決書及送達證書在
    卷可稽，則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    ，依據前開說明，其合法異議期間加計在途期間2日，應係
    自98年2月17日（即其收受裁決書之翌日）起算至98年3月10
    日止，是異議人至遲應於98年3月10日提出異議。詎異議人
    於98年6月19日，始向原處分機關聲明異議，此有交通部公
    路總局臺北區監理所宜蘭監理站98年6月26日北監宜四字第0
    982002124號函附異議狀在卷足憑，是異議人提出異議顯已
    逾聲明異議之法定期間，則異議人之聲明異議顯然不合法律
    上程式，且無從補正，依上開規定，自應將異議人之異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
