【裁判字號】    98,聲,351
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案等件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機IC板壹塊、現金新臺幣玖仟玖佰壹拾元，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博等案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，以97年
    度偵字第1383號為緩起訴處分確定，扣案電子遊戲機IC板1
    塊係被告所有供犯罪所用之物，扣案賭資現金新臺幣9,910
    元係被告所有因犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
    本院經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
