【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹肆肆公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又海洛因屬
    第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    經依本院97年度毒聲字第68號裁定執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再依本院97年度毒聲字第161號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，期間已逾6個月以上，且無
    繼續強制戒治之必要，因認被告強制戒治期滿，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國98年6月12日，以98年度戒毒
    偵字第22號為不起訴處分，惟該案所查扣之第一級毒品海洛
    因2包（驗後淨重0.1440公克），係屬違禁物，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案白粉2包經鑑定結果，均含第一級毒品海洛
    因成分，實稱毛重0.8060公克，淨重0.1460公克，取樣0.00
    2公克，餘重0.1440公克等情，有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年4月22日航藥鑑字第0972179號毒品鑑定書附卷可
    稽，足見前揭扣案白粉2包，均係違禁物至明。又被告因施
    用第一、二級毒品案件經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再依本院97年度毒聲字第161號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，期間已逾6個月以上，且無繼續強制戒治
    之必要，因認被告強制戒治期滿，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於98年6月12日，以98年度戒毒偵字第22號為不起
    訴處分等情，亦有該署檢察官98年度戒毒偵字第22號不起訴
    處分書附卷可稽。故聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收
    銷燬之，核與首開規定相符，應予准許。爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
