【裁判字號】    98,補,110
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第110號
原      告  甲○○
                    號1樓
被      告  臺灣宜蘭監獄
法定代理人  陳宗禮
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）5,000,000 元，應徵第一審
裁判費50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
