【裁判字號】    98,司促,4321
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4321號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾陸萬柒仟陸佰拾陸
    元，及自民國九十八年四月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之一點八七五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○應給付債權人新臺幣（下同）1,567,636
        元，及按上述利率計算之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實
    (一)債權人 (原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙
        金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並
        已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二)緣債務人甲○○於民國92年11月27日向債權人申請借款
        新臺幣200萬元整，借期至民國112年11月27日屆滿，利
        率約定自貸放日起，依中華郵政二年期定儲機動利率加
        碼年率0. 75%，按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至98年4月27日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人應一次償還餘欠借款本金1,567,636元及上述之利
        息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
