【裁判字號】    98,重訴,26
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳繼民律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，由刑事庭移送前來，
本院裁定如下：
    主      文
原告對被告丙○○之訴及假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按刑事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之對象，除刑
    事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所稱
    之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規
    定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之
    共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為
    之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項
    附帶民事訴訟，即難謂為合法。最高法院96年度台上字第
    978號判決意旨可參。
二、查本件原告於本院97年度訴字第342號偽造有價證券等刑事
    案件中提起附帶民事訴訟，主張被告乙○○與丙○○造成原
    告受損害，而依侵權行為之法律關係起訴請求被告乙○○與
    丙○○應連帶給付新台幣4990萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。嗣前開刑事案
    件經本院刑事庭審理結果判決被告乙○○有罪，惟被告丙○
    ○並未經刑事訴訟程序中經認定為共同侵權行為人，有前開
    刑事案件卷宗（含警局及檢察署偵查卷宗）影本在卷可按。
    依照上開說明，原告對被告丙○○提起附帶民事訴訟之部分
    ，即難謂合法，刑事庭疏於注意，未駁回該訴，以裁定移送
    於本院民事庭審理，本件關於被告丙○○之訴訟並不合法，
    而應予裁定駁回，其假執行之聲請亦因訴之駁回而失所附麗
    ，應併予裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
