【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第446號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院於民國98年5月20日之
第一審判決（97年度訴字第446號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段規定甚明。次按刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本
    章（刑事訴訟法第1編第6章）有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，而送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第13
    8條第1項、第2項定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院
    於民國98年5月20日以97年度訴字第446號判決後，該判決正
    本於98年5月28日送達至被告位於臺北縣深坑鄉○○路196號
    10樓之住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，而寄存於管轄之臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐
    所，有送達證書1紙附卷可稽。依上開說明，本件應自寄存
    送達之日起經10日，即98年6月7日已生合法送達之效力，其
    上訴期間自翌日即98年6月8日起算，迄至98年6月17日上訴
    期間屆滿，又依法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1款第
    1目之規定，因上訴人住所在臺北縣，屬臺灣臺北地方法院
    轄區，而向本院為訴訟行為者，須加計在途期間4日，計至9
    8年6月21日為止，適逢該日為星期日，期間應順延1日，於9
    8年6月22日上訴期間即已屆滿，惟上訴人竟遲至98年7月7日
    始向本院提起第二審上訴，此有刑事上訴狀上本院收狀戳記
    為憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  林惠玲
                                      法  官  劉家祥
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
