【裁判字號】    98,行專訴,48
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第48號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  長春藤先趨股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
長春藤先趨股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、訴外人翰華實業股份有限公司（下稱翰華公司）前於民國95
    年5月11日以「三面刷齒造型牙刷」向被告智慧財產局申請
    新式樣專利，嗣翰華公司將該創作之專利申請權讓與參加人
    長春藤先趨股份有限公司；經被告編為第95302538號審查，
    准予專利，並於公告期滿後，發給新式樣第D116635號專利
    證書。嗣原告以其有違專利法第110條第1項第1款及第4項規
    定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，
    於97年11月19日以（97）智專三（一）03019字第09720630
    6 60號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部98年3月5日經訴字第09806107920號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
