【裁判字號】    98,行專訴,45
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第45號
原      告  捷揚光電股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡清福律師（兼送達代收人）
            洪順玉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  圓剛科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
圓剛科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國90年1 月17日以「文件相機之結構」向被告智
    慧財產局申請新型專利，經被告編為第90200916號審查准予
    專利，且於公告期滿後，發給新型第191094號專利證書。嗣
    參加人圓剛科技股份有限公司以該專利違反核准時專利法第
    98 條 第1 項第1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，對
    之提起舉發。告分別於94年11月2 日、95年9 月25日兩次提
    出系爭專利申請專利範圍更正本，案經被告審查，以95年9
    月25日所提申請專利範圍更正本不符更正時（即現行）專利
    法第108 條準用第64條第2 項規定，應不准更正，本件舉發
    案仍以原公告本審查，於97年7 月17日以（97）智專三（二
    ）04099 字第09720373970 號專利舉發審定書為「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    98年2 月26日經訴字第09806107680 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
