【裁判字號】    98,基簡,858
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第858號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2419號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載前科部分執行情形應更正為「被告前因搶
    奪案件，經本院以95年度訴字第790號判決判處有期徒刑10
    月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第60號判
    決判處有期徒刑8月確定；復因搶奪、竊盜、侵占等案件，
    經本院以96年度訴字第10號判處應執行有期徒刑3年確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第720號裁定減為應執行有期徒刑2
    年1月確定，上開案件接續執行，於民國97年11月30日執行
    完畢。」外，餘均引用該處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科（參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行非佳，且其正值青壯年，竟不思以己力謀生，
    而再次為本案竊盜犯行，顯見其毫無悔改之心，暨其竊取之
    方式尚稱平和、竊得財物價值非鉅及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月     9     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月     9     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2419號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷25之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯毒品危害防制條例，經臺灣基隆地方法院於民國
    96年3 月9 日以96年度訴字第60號判處有期徒刑8 月確定，
    於97年9 月11日縮刑期滿出監。猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年4 月28日15時4 分許，在基隆市○○街
    63號安德宮，趁廟祝甲○○不注意之際，竊取安德宮廁所內
    2 扇窗戶及置放該處之鋁窗1 組，得手後以車號PA3—813號
    輕機車運離。嗣於同日17時10分，廟祝清理廁所垃圾發現鋁
    窗遭竊，調閱監視器，拍攝到丙○○騎乘機車及以機車載運
    鋁窗，隨後報警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○指
    訴之情節相符，並有監視器翻拍之照片6 張及車籍查詢基本
    資料1 紙（該機車為其妹所有）在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
