【裁判字號】    98,司促,6462
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6462號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰壹拾柒萬壹仟壹佰參拾元
    ，及其中新臺幣壹佰壹拾玖萬零伍佰伍拾元自民國九十七年
    十二月十八日起至清償日止，按年息百分之一‧六一七計算
    之利息，暨自民國九十八年一月十九日起至清償日止，其逾
    期六個月內者，按上開利率百分之二十，其逾期六個月以上
    者，按上開利率百分之四十計算之違約金；其餘新臺幣壹佰
    玖拾捌萬零伍佰捌拾元，自民國九十七年十一月十八日起至
    清償日止，按年息百分之三‧三計算之利息，暨自民國九十
    七年十二月十九日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上
    開利率百分之二十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分
    之四十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
