【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  公業趙鰲峰‧趙鰲峰.
常務監察人  丙○○
相  對  人  己○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人之管理人與相對人等互相通謀
    虛偽成立調解，並以所成立之本院 98年度調字第2號調解筆
    錄聲請強制執行，為此聲請人已緊急向本院提起宣告調解無
    效之訴，爰依強制執行法第18條規定，請准裁定停止臺灣桃
    園地方法院98年度司執字第12507號強制執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項固定有明文。惟執行程序之停
    止，當以執行程序仍在進行中，有仍待繼續為執行行為之必
    要而言，苟執行程序業已終結，別無續行之執行行為者，自
    無可供停止之程序。
三、經查，聲請人對相對人已向本院提起宣告調解無效之訴事件
    ，固經本院依職權調閱本院 98年度調訴字第1號事件卷宗查
    核屬實；惟聲請人所聲請停止執行之臺灣桃園地方法院98年
    度司執字第12507號執行事件，已於98年4月16日經執行法院
    核發移轉命令，並檢還執行名義而終結，業據本院調取前開
    執行卷宗查明屬實。是以，聲請人所聲請停止之上開執行事
    件既已執行終結，即無強制執行法第18條第2項規定之適用
    。 從而，本件聲請停止執行於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、強制執行法第30條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
