【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  陳素鶯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年七月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告自
白在卷，並有扣押物品清單、調查局毒品初步鑑驗報告書為證，
被告犯罪嫌疑重大，且被告自承無固定居所，有事實足認有逃亡
之虞，又對於共犯姓名無法說明，有勾串共犯之虞，且所犯為最
輕本刑5年以上有期徒刑之罪，具有刑事訴訟法第101條第1項第1
、2、3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年4月20日將
其收押，茲查，被告於本院準備程序中對於共犯姓名業已供承在
案，雖已無勾串共犯之虞，惟上開無固定居所及所犯為最輕本刑
5年以上有期徒刑之罪之情形仍然存在，仍認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  許嘉容
                                法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
