【裁判字號】    98,審訴,1982
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1982號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2239號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月9 日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之夾
    鍊袋貳個，均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零
    點壹零玖公克），沒收銷燬之；扣案之削尖吸管壹支、玻璃
    球吸食器壹組，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹零玖公克）
    ，沒收銷燬之；扣案之夾鍊袋貳個、削尖吸管壹支、玻璃球
    吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院裁定觀察勒戒、強制戒治，於88年8 月2 日執行完畢，
    並經本院以87年度易字第2896號為免刑判決之諭知。嗣於88
    年間，因二犯施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第430 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止
    戒治，於92年4 月30執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院94年度訴字第2371號判處有期徒
    刑10月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定；復於94
    、95年間因傷害、施用毒品等案件，分經臺灣澎湖地方法院
    95年度易字第19號、本院95年度訴字第2317號判處拘役50日
    、有期徒刑1 年、6 月確定，嗣以96年度聲減字第39號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑8 月、拘役25日確定，接續上開毒
    品案件執行，於96年12月5 日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於97年1 月17日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
    詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於98年3 月17日8 時許，
    在高雄縣鳳山市○○路163 號3 樓租屋處，以將海洛因摻入
    香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於
    上開時間，在同上地點，以將甲基安非他命置於吸食器內點
    燃燒烤之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月日17時許，在上址，為警持搜索票進行搜索，扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.109 公克），及其
    所有預備供其施用第一級毒品使用之夾鍊袋2 個、其所有預
    備供其施用第二級毒品使用之削尖吸管1 支、玻璃球吸食器
    1 組，並得其同意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
