【裁判字號】    97,司執消債更,317
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第317號
聲  請  人
即債務人    吳麗卿
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    慶豐銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明猷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第553 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均收入約有新台幣（下同）19500 元，有薪資袋與
    薪資存款帳戶交易明細附卷可稽，聲請人與其配偶蔣東龍尚
    須共同扶養2 名未成年子女蔣○○（86年5 月18日生）、蔣
    ○○（87年5 月20日生）；而其配偶名下無財產，其於96年
    度之收入為193045元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、戶籍謄本等件在卷足憑，參酌聲請人所
    提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、
    每期清償7500元，合計720000元，依本件已確定債權表之債
    權金額共0000000 元觀之，清償比例已達為百分之45.04 ，
    且以聲請人每月19500 元之收入，除負擔自己之必要生活費
    用外，尚須與其配偶共同扶養未成年子女，再以高雄市97
    年度最低生活費用標準每人每月10,991元計算，聲請人所需
    負擔之最低生活費用為21982 元（10,991×《1 ＋ (1/2)×
    2 》），則其家庭每月所需之最低生活必要費用即已近其收
    入之總合，是聲請人所提出上開每月清償7500元之更生方案
    ，已盡其最大誠意，故本院認其條件核屬公允、適當且可行
    ，且亦有債權額逾已申報無擔保及無優先權總債權額二分之
    一之債權人台新國際商業銀行股份有限公司具狀表示同意債
    務人之更生方案，有更生方案陳報狀在卷足憑，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、又雖債權人台新國際商業銀行股份有限公司與中國信託商業
    銀行主張更生方案對債務人於清償期間應為一定生活程度之
    限制，惟查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款
    之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活
    費用已係依內政部社會司所公佈其居住地高雄市之97年度最
    低生活費10,991元之標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當
    需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要，債權人上揭請求實屬
    多餘，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
