【裁判字號】    98,消債更,836
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第836號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全之聲請皆駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞情事，於民
    國97年12月以書面向最大債權金融機構土地銀行請求共同協
    商債務清償方案，惟聲請人每月薪水平均為新臺幣（下同）
    24,462元，負擔自身必要生活費用18,319元後，僅剩餘6,14
    3 元，惟仍與上開銀行訂立分20年、每月繳納8,000 元之協
    商方案，然聲請人目前資產僅1,191,216 元，所負債務總額
    為4,606,552元，是應有不能清償債務或有不能清償債務之
    虞，且聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者
    債務清理條例規定聲請更生。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，消費者債
    務清理條例第3條、第42條第1項及第151條第1項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
三、惟查：
（一）本件聲請人陳報其與最大債權金融機構土地銀行訂立協商
      方案每月須繳納8,000 元，卻又檢附上開銀行所發予之前
      置協商不成立通知書，經本院電詢該銀行何以勾選「未能
      接受顯足以負擔之還款方案」作為協商不成立之理由時，
      承辦人員回覆係若以聲請人每月薪資扣除必要支出後之可
      分配所得予以清償債務，已超過銀行公會所規定之最長償
      還期數180 期，故逕予發給上開不成立通知書，且聲請人
      當時告知銀行伊最大償還限度大約2,000 元左右，堪認聲
      請人與銀行間應無成立任何協議償還方案，聲請人是否已
      盡其聲請更生時應負之誠實義務，實有可議。
（二）又聲請人陳報伊每月平均薪資為24,462元，並檢附崇光藥
      局97年9 月至98年4 月之薪資袋在卷可考，然該等薪資袋
      上之姓名皆係記載「孟霏」，並非聲請人之姓名，再據伊
      所提出之戶籍謄本觀之，聲請人皆無更改姓名為「孟霏」
      之紀錄，且於97年房屋稅繳款書之納稅義務人欄亦非載明
      上開姓名，足認聲請人並無變更姓名為「孟霏」之事實，
      是該等薪資袋是否確為聲請人所有，及聲請人真實之所得
      數額究為何，皆有疑義。再者，縱認聲請人陳報每月薪資
      24,462元為真，並以之為基準，扣除主計處所頒訂97年最
      低生活費高雄市每人10,991元之最低生活費標準後，仍得
      剩餘13,471元，且伊名下坐落於高雄市○○區○○路379
      號10樓之2 之不動產經本院執行處所定第一次之拍賣最低
      價額為3,950,000 元，今尚未有人拍得，惟若於第三次拍
      賣拍定，該次最低拍賣價額亦有2,528,000 元，則伊所負
      債務將大幅縮減至2,078,552 元，倘復依聲請人每月剩餘
      金額13,471元予以清償，約需12年即可全數清償完畢，足
      見聲請人並非無資力清償債務之人。此外，衡諸常情，聲
      請人現年為33歲，正值工作能力高峰，且並未扶養他人，
      其陳稱有無法清償或不能清償之虞云云，自難採信。
四、綜上，本件聲請人既未有無法清償或不能清償之虞之事由，
    應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。至聲請人另具
    狀向本院依消費者債務清理條例第19條規定聲請停止強制執
    行之保全處分等語，因本件聲請人聲請更生，並無理由，應
    予駁回，已如上述，是聲請人聲請上揭保全處分，已無聲請
    實益，自應予一併駁回之。
中    華    民    國    98    年    7      月    9    日
                  鳳山民事分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7      月    9    日
                                書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
