【裁判字號】    98,審聲,2358
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並
    非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限
    內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官
    具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用
    之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，
    此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，
    既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬
    當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第47
    3 號判例要旨可資參照。再按數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，此有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪等參罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號
    1號至編號2號所示之罪，經本院以97年度審聲字第3600號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度易緝
    字第82號、97年度自緝字第9 號、97年度審簡字第5914號判
    決及97年度審聲字第3600號裁定）在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。
    受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，固經本院以97年度審聲
    字第3600號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月確定，惟受刑人
    既有附表所示之3 罪應定執行刑，則前曾定應執行刑即當然
    失效，本院自可更定該3 罪之應執行刑。爰依上開說明，在
    上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。末受刑人
    所犯如附表編號2 、3 所示之罪所處之刑，雖得易科罰金，
    惟所犯如附表編號1 所示之罪，經判處有期徒刑1 年，不符
    刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋，原
    得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載
    ，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
