【裁判字號】    98,審交簡,3179
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5 月24日凌晨2 時至3 時30分
    間，在高雄市○○區○○路某處與友人飲用高粱酒1 杯後，
    已不能安全駕駛，卻仍駕駛動力交通工具即車牌號碼WWN-43
    6 號之輕型機車離去，嗣於同日凌晨4 時許，行經高雄市三
    民區○○○路425 巷與大順二路交叉口時，因警方攔檢，以
    酒精檢測器測試其呼氣後之酒精濃度達每公升0.58毫克，始
    查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○自白飲酒之事實，（二）酒精
    濃度測定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單。（三）被告固坦承有飲酒且
    知悉酒後不得駕車，然而表示其並未酒醉云云（見警卷第6
    頁）。按刑法第185 條之3 之罪乃抽象危險犯之性質，其立
    法目的在於提升一般預防功能，故不以發生具體危險為必要
    ，亦無須就具體案情判斷是否已有危險之發生（臺灣高等法
    院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第1 號參照）。要
    之，只需行為人客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。另參考德、
    美等國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55 毫
    克，或血液濃度達百分之0.11以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5
    月18日法88檢字第1669號函參照）。而飲酒後吐氣所含酒精
    濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低
    之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行
    為改變之現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院北總內字第26868 號函及附件可考。查本件被告
    經警當場檢測其吐氣所含酒精濃度，已高達每公升0.58毫克
    ，再由被告當日因攔停而遭查獲過程，已表現出多話之情形
    ，顯見被告當時確已因不勝酒力而影響其行車注意力及判斷
    力，已達本罪抽象危險之標準，是其已不能安全駕駛動力交
    通工具，應無疑義。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前於91年間因酒後駕車公共危險案件，經
    本院以91年度交簡字第561 號判決判處罰金銀元1 萬5000元
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，仍不知警
    惕，又再犯本罪，對社會公眾於道路駕駛之安全致生危險，
    顯不知悔改，復審酌被告於攔檢酒測、警詢及偵訊時雖否認
    犯罪，但配合調查，態度尚佳等一切情狀，量處如主文之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第18 5條之3 、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
