【裁判字號】    98,審簡附民,25
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第597 號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○係設於高雄縣仁武鄉○○路33號「水
    中月小吃部」之實際負責人，明知「手中情」、「我問天」
    、「一世情緣」、「同心圓」、「心疼」、「青春花再開」
    、「做你去」及「鏡中情」等8 首歌曲，為原告瑞影企業股
    份有限公司（下稱原告公司）享有公開演出等著作財產權，
    竟基於侵害著作財產權之犯意，於未經瑞影公司之同意或授
    權，自民國（下同）97年3 月中旬起，以新臺幣（下同）45
    00元之價格，向黃朝玄承租非法灌錄有前開8 首音樂著作之
    伴唱機1 台，並擺設於「水中月小吃部」店內，供不特定之
    客人選曲予以歌唱公開演出牟利，以此方式侵害告訴人之上
    開音樂著作財產權，嗣於97年4 月15日16時25分許，經警持
    搜索票至上開小吃部執行搜索查獲，並扣得伴唱機1 台、點
    歌本1 本等物等語，爰依據著作權法第88條之規定，聲明求
    為判決：（一）被告應給付原告新臺幣50萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算利息（二
    ）原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：已有支付租金等語，資為抗辯，並聲明：原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件被告甲○○被訴違反著作權法一
    案，業經本院於民國98年7 月9 日以98年易字第597 號刑事
    判決諭知無罪在案，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，而
    其假執行聲請，即失所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
