【裁判字號】    98,審簡,3917
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告雖有多次竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，然本次所竊得財物價值僅新
    台幣120 元，查獲時已歸還被害人，並斟酌被告疑有偷竊癖
    症狀，且檢察官請求判處較輕之刑，而被告坦白認罪等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（新臺幣15000 元）以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
