【裁判字號】    98,簡上,86
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度簡上字第86號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年1 月15日
本院高雄簡易庭97年度雄簡字第6953號第一審判決提起上訴後，
為訴之追加，本院裁定如下：
  主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255 條
    第1 項第2 款至第6 款情形不在此限，民事訴訟法第446 條
    第1 項定有明文；又上開規定於簡易程序之上訴程序準用之
    ，同法第436 條之1 第3 項明定。
二、本件上訴人提起上訴後，雖另主張被上訴人未經其同意，私
    下以上訴人名義參加八八基金一筆新台幣（下同）17,000元
    ，而自其內每月抽取利益30元，四星期合計600 元而中飽私
    囊，爰於上訴程序一併請求等語，然被上訴人不同意上訴人
    訴之追加（本卷第31頁），且依其主張事實，經核非屬民事
    訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，揆諸上開規定
    ，上訴人訴之追加即非適法，不應准許，應予駁回。原裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃國川
                            法  官  張茹棻
                            法  官  郭瓊徽
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
