【裁判字號】    98,賠,6
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 98年度賠字第6 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人 王家鈺律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例等案件
    ，自民國84年7 月26日晚上9 時50分起至84年11月10日准予
    具保停止羈押時止，合計被羈押108 日，聲請人自始否認犯
    罪，嗣因該案件經鈞院於97年6 月26日以86年度訴字第407
    號判決無罪，上訴後，亦遞經台灣高等法院高雄分院於97年
    12月4 日以97年度上訴字第1359號判決駁回上訴確定，爰依
    冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請求按羈押日數，併
    參酌聲請人當年擔任啟航工程有限公司及慎銧船舶工程有限
    公司負責人，曾經羈押108 日損害至鉅，以每日新台幣（下
    同）5,000 元折算1 日計算之賠償金額。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴
    者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，又賠償之請求，應於
    不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，向
    管轄機關為之，此觀冤獄賠償法第8 條前段、辦理冤獄賠償
    應行注意事項第6 條第2 項後段自明。經查，聲請人因違反
    貪污治罪條例等案件經檢察官提起公訴後，前經本院以86年
    度訴字第407 號判決判處無罪，嗣經上訴臺灣高等法院高雄
    分院，亦經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1358號
    判決駁回上訴，並於98年1 月26日確定，是依上開規定，本
    院即為原宣告無罪判決之法院，是本院對本案應有管轄權，
    再者，依本院收文戳章，聲請人於98年2 月10日提出本件冤
    獄賠償聲請，亦無逾2年聲請限期之情形，均合先敘明。
三、按受無罪之宣告確定前曾受羈押者，如因受害人行為違反公
    共秩序或善良風俗而情節重大，或因受害人故意或重大過失
    之行為所致，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第
    3 款定有明文。又所稱「行為違反公共秩序或善良風俗」，
    指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而
    言；所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行者」，則係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而
    湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不
    及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分
    之情形等情事，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條亦有
    明文。
四、經查：
  (一)聲請人前因涉犯違反貪污治罪條例等罪嫌，於84年7 月26日
    由檢察官當庭收押並禁止接見通信，至同年11月10日檢察官
    始准聲請人以15萬元具保停止羈押。嗣聲請人所犯上開罪嫌
    經本院以86年訴字第407 號判決無罪，檢察官提起上訴後，
    再迭經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1359號判決
    駁回上訴而確定之事實，業經本院依職權調閱本院86年度訴
    字第407 號歷審卷證宗（含聲請羈押及具保停止羈卷）查閱
    無訛，並有聲請人之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可證
    ，聲請人於無罪判決確定前曾受羈押之事實，堪予認定。
  (二)按羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則，與實體判決
    所採「無論直接或間接證據，其為訴訟下之證明，須於一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者」之嚴格
    證明原則有別。經查：
    1.中國石油股份有限公司（下稱中油公司）於78年至82年間
      將「苓雅站及高雄港油駁船設備維修工程」一案發包予行
      政院退除役官兵輔導委員會高雄榮民技術勞務中心（下稱
      高勞中心）承攬施作，高勞中心再將上開工程轉包予聲請
      人之妻賴周鳳琴擔任負責人之啟航工程股份有限公司（下
      稱啟航公司）承攬，聲請人竟受斯時擔任高勞中心第4 工
      程隊油駁組組長之被告趙玉麟（通緝中）指示，向共犯何
      梁玉釵以每張發票面額7%之代價購買虛設之玉隆、倚峰、
      吉財企業等行號人頭發票，交予被告趙玉麟，供斯時擔任
      高勞中心油駁組業務助理之被告胡黛蘭製作傳票憑證，並
      轉陳登載入帳，以浮報詐領工程款之事實，已據聲請人於
      84 年7月28日、84年11月17日偵訊時供稱：啟航公司之登
      記負責人雖為伊太太賴周鳳琴，但實際該公司由趙玉麟掌
      控經營。趙玉麟曾叫伊去向何梁玉釵購買發票，當作啟航
      公司承攬中油苓雅儲運所油駁作業船舶歲、航修工程之進
      項憑證，伊以每張發票按票面金額支付7%的款項予何梁玉
      釵以購買發票，伊記得的有倚峰公司、玉隆企業行2 家公
      司行號的發票，另吉財企業行的收據亦由何梁玉釵提供予
      伊轉交給趙玉麟使用，調查員提示之倚峰、玉隆、吉財公
      司行號之發票、收據估價單影本共85張，其上所登載之品
      名、數量、金額、時間等內容並不實在，實際上無從事交
      易行為，伊將上開發票、收據、估價單交給趙玉麟、胡黛
      蘭，其2 人將單據憑證資料作為啟航公司請領船舶歲、航
      修工程款之用等語（見84年度偵字第14568 號卷第17頁～
      第23頁；84年度偵字第18670 號卷第109 頁～第111 頁）
      ，核與聲請人於97年1 月9 日本院審理時以證人身分具結
      證稱：趙玉麟曾叫伊去向何梁玉釵購買發票，當作啟航公
      司承攬中油苓雅儲運所油駁作業船舶歲、航修工程的進項
      憑證，何梁玉釵把倚峰公司、玉隆企業行2 家公司行號的
      發票、吉財企業行的收據拿給伊，伊再轉交給趙玉麟、胡
      黛蘭使用等語大致相符（見本院86年度訴字第407 號卷(十三)
      第256 頁、第26 4頁～第269 頁）；而何梁玉釵確有販售
      其經營之吉財企業行發票牟利之事實，經本院82年訴字第
      786 號判決認定明確，並判處何梁玉釵有期徒刑6 月確定
      ，綜上各節觀之，聲請人前開所述，並非無據。則聲請人
      既一再供承受趙玉麟指示購買發票，當作啟航公司承攬中
      油苓雅儲運所油駁作業船舶歲、航修工程之進項憑證，兼
      衡以啟航公司名義負責人為聲請人之妻即被告賴周鳳琴，
      實際負責人即為被告趙玉麟，聲請人與被告趙玉麟之關係
      密切等情，可認聲請人對被告趙玉麟欲以不實發票浮報工
      程款一事，不至毫無所悉且全無參與。
    2.又中油公司油駁作業船舶修護工程自80年6 月13日起至84
      年5 月19日止之各項工程議、比價會議，豐揚實業公司、
      富盛機械公司、振溢實業有限公司均未參與，惟議比價會
      議紀錄均蓋有上開公司暨負責人大小章，致使工程悉由啟
      航公司完成形式上之議價、比價程序而承攬一情，業經證
      人即豐揚公司負責人潘永茂、證人即富盛公司負責人李培
      傑、證人即振溢公司負責人王瑞民於調查局、本院審理中
      均證稱，其等均未參加高勞中心的投標或比價會議，會議
      紀錄上負責人之簽名均非其等所書寫，其上之公司大小章
      亦非上開公司所用的戳章，不知是遭何人冒用、偽刻，其
      等公司開給高勞中心統一發票、估價單，都是甲○○向公
      司購買上開發票、估價單中所載船機零件時要求公司直接
      將買受人的抬頭記載為高勞中心，上開發票、估價單均為
      公司與甲○○之實際交易紀錄等語（見調查卷(三)第1 頁～
      第3 頁、第32頁～第33頁、第39頁～第41頁；本院卷(十五)第
      98頁～第108 頁、第109 頁～第112 頁），則自高勞中心
      所舉辦油駁作業船舶修護工程之各項工程議、比價會議紀
      錄中，登載出席廠商未實際出席，卻附有經聲請人甲○○
      要求各該公司開立之發票、估價單，且聲請人在取得各該
      發票、估價單時即要求直接將買受人之抬頭記載為高勞中
      心等情觀之，聲請人於取得上開發票、估價單之初，對於
      發票、估價單將充作高勞中心議、比價會議形式合法性之
      用一事，當有一定程度之認知，是原判決縱以無法認定聲
      請人有在議、比價會議紀錄上偽簽潘永茂、李培傑、王瑞
      民等人之署押，偽刻豐揚公司、富盛公司、振溢公司之大
      小章之偽造文書犯行，惟其在獲悉上開發票、估價單僅係
      為充作油駁作業船舶修護工程已經比價之不實表象，猶將
      上開公司發票、估價單交予被告趙玉麟，亦難認無違反國
      家社會之公共秩序而情節重大。
  (三)是聲請人經法務部調查局於84年7 月26日移送臺灣高雄地方
    法院檢察署，經檢察官偵訊後認聲請人犯罪嫌疑重大，且有
    逃亡或有事實足認有逃亡之虞、有事實足認有湮滅偽造變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，並有羈押之必要為由，當庭收
    押，並禁止接見通信，依卷證資料觀之尚屬有據。雖聲請人
    所涉之上開案件，經法院調查證據審理結果，認因查無積極
    證據證明聲請人犯罪，依法判決無罪確定，然聲請人既知悉
    被告趙玉麟身為啟航公司之實際負責人，欲藉啟航公司承攬
    中油苓雅寮儲運所油駁作業船舶修護之機會，以不實發票浮
    報詐領工程款；又知悉被告趙玉麟要求其交付豐揚、富盛等
    公司之估價單，僅係為使會議紀錄具備比價之形式，猶配合
    被告趙玉麟取得估價單及不實發票，所為顯然違反國家社會
    之秩序利益，復為國民一般之道德觀念所不許，已逾越社會
    通常觀念所能容忍之程度而屬情節重大，揆諸前揭說明，聲
    請人顯不得以事後獲致無罪判決為由而請求冤獄賠償。從而
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                     刑事第十八庭   法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內向本院提出覆議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
