【裁判字號】    98,審聲,2535
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第243
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參壹公克
）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第1869
    號案件查扣之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.4 公克）係
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之白色粉
    末經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應（驗餘淨重0.131 公克），有該醫院檢驗報
    告1 紙可稽（見98年度聲沒字第243 號卷），足認扣案之物
    品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
