【裁判字號】    98,審聲,2366
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再按犯
    最重本刑為5 年以下有期徒犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用之，刑法第41條第1 項前段、第2 項規定甚明，而此規
    定卻排除應執行之刑逾6 月亦得適用易科罰金之部分，惟該
    規定業經司法院於中國民國98年6 月19日公布釋字第662 號
    解釋認與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力。是依上開解釋意旨，
    數罪併罰，數宣告刑均為有期徒刑6 月以下並均得易科罰金
    者，縱定應執行刑逾六月者，亦有刑法第41條規定之適用。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示偽造文書等3 罪，業經判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可
    稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附
    表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正
    當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
