【裁判字號】    98,審聲,2650
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2243號），本院裁定如下
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經法院判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、本件受刑人因竊盜案件，業經本院先後判處如附表所示之刑
    確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。另現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與
    憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自98年6 月19日司法院釋字第662 號解釋公布之日起
    失其效力（司法院釋字第662 號解釋參照），是本件受刑人
    所犯如附表所示各罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定
    應執行之刑逾6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第九庭   法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                               書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
