【裁判字號】    97,消債更,1775
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1775號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞情事，於民
    國97年6 月以書面向最大債權金融機構臺灣銀行請求共同協
    商債務清償方案，惟聲請人處於失業狀態，衡酌自身償還能
    力後，並未與對於上開銀行達成還款協議，且聲請人目前資
    產僅座落於高雄縣林園鄉○○○路376 巷2 弄8 號之不動產
    ，該屋當時係以新臺幣（下同）1,676,000 元之價值設定抵
    押予上開銀行，然其所負債務總額為3,767,724 元，是應有
    不能清償債務或有不能清償債務之虞，且聲請人之無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例規定聲請更
    生。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，消費者債
    務清理條例第3條、第42條第1項及第151條第1項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
三、惟查：
（一）本件聲請人雖陳報伊係處於失業狀態，且其於前置協商收
      入切結書之職業欄亦係填載「待業中」，惟聲請人卻未釋
      明伊失業原因是否屬於非自願性失業（如因病無法工作、
      僱佣之公司倒閉或裁員... 等事由），且未檢附任何相關
      證明文件可供本院審酌。再據最大債權銀行於前置協商不
      成立通知書勾選「其他理由」後之結案原因為「申請人願
      還款1 萬元，惟期數超過15年，亦不願接受二階段還款方
      案」等語觀之，聲請人既係無業狀態，亦未釋明伊是否有
      領取失業給付或其他津貼或補助，橫諸一般經驗法則，應
      無法按時以每月1 萬元之數額按時還款，惟其卻得提出該
      最大償還限度金額，足認應有其他如來自親友資助等收入
      來源可支付，是聲請人陳報失業無所得是否屬實，容有疑
      義。
（二）再經本院電詢最大債權銀行所謂二階段還款方式為何，其
      承辦人員回覆稱該等方案係適用於償還能力較不佳之債務
      人，第一階段之還款期間約7 年，每位債權人皆代表得受
      償1 千元，並視債務人之債權人人數而定其每月應償還金
      額，俟第一階段期滿，再視債務人當時之償還能力，重新
      磋商每月還款金額。而聲請人於聲請協商時之債權人總數
      為11家，故其每月應還款金額係11,000元，然聲請人所得
      負擔之最大償還限度既係每月1 萬元，與上開債權銀行所
      提出之每月還款金額間僅存在1 千元之差距，非有懸殊相
      差之情事存在，雙方實應有再行協商之空間，卻遭聲請人
      所拒，伊是否具備償還債務之誠意，甚為可議。此外，聲
      請人名下尚有座落於高雄縣林園鄉○○○路376 巷2弄8號
      之不動產及汽車一輛，並非無任何資產可供變價清償債務
      ，堪認聲請人並非無資力清償債務之人，又聲請人現年為
      47歲，尚具備工作能力，且並未扶養他人，其陳稱有無法
      清償或不能清償之虞云云，自難採信。
四、綜上，本件聲請人既未有無法清償或不能清償之虞之事由，
    應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。至聲請人另具
    狀向本院依消費者債務清理條例第19條規定聲請停止強制執
    行之保全處分等語，因本件聲請人聲請更生，並無理由，應
    予駁回，已如上述，是聲請人聲請上揭保全處分，已無聲請
    實益，自應予一併駁回之。
中    華    民    國    98    年     7     月    9    日
                  鳳山民事分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     7     月    9    日
                                書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
