【裁判字號】    98,審法,21
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第21號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  高雄防癌醫療財團法人
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人癌症健康篩檢中心名稱准予變更為高雄防癌醫療財團法
人，及捐助章程准予修正變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人癌症健康篩檢中心董
    事長，該財團法人於民國92年10月29日經行政院衛生署核准
    設立登記，並聲請本院登記處於92年11月28日核准發給法人
    登記證書。因業務需要，經98年5 月1 日董事會會議決議變
    更名稱及修訂捐助章程如附表所示，爰依法請求裁定准為必
    要之變更等語，並提出法人登記證書、董事會會議記錄、章
    程修正條文對照表等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予變更名稱及修正變更如附表所示之
    章程部分，經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
