【裁判字號】    95,勞訴,82
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第82號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林維毅律師
複 代理 人  劉思龍律師
被      告  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            戊○○
當事人間請求給付工資事件，本院於民國97年3月21日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄，及事實及理由欄第五點第二行中關於
利息起算日「民國九十六年九月十六日」之記載，均應更正為「
民國九十五年九月十六日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    本院依職權核閱本案卷宗核對後，本件原告確屬獲得全部勝
    訴之判決，且原告訴之聲明關於利息請求之起算日，亦確為
    民國95年9 月16日，故本件原判決原本及正本既有如上所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    9    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
