【裁判字號】    98,交聲,1545
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1545號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年4 月23日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-BB0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6
    月25日上午10時39分，駕駛車號6687-XK 自用小客車，行經
    高雄市○○○路、慶豐街口（裁決書誤載為慶豐路），並無
    右轉之行為，而係直行要前往中華路之婦幼醫院，原處分機
    關依據舉發通知單，逕以在多車道右轉彎，不先駛入外側車
    道為由，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，顯有違誤，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人轉彎時，在多車道右轉彎，不先駛入外側車道
    ，或多車道左轉彎，不先駛入內側車道者，處新臺幣600 元
    以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第48條第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查，異議人於上開時地，駕駛前揭汽車，並未先行駛入外
    側之右轉專用道，即右轉慶豐街，有採證照片、交通部公路
    總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書在卷可按（
    本院卷第7 、10頁反面）。異議人雖抗辯係直行要前往中華
    路之婦幼醫院云云，惟查原婦幼醫院即現在的市立聯合醫院
    美術館院區，位於中華一路與美術館路交岔口，即中華一路
    以西，而異議人上開位置係於中華一路南向北，且在婦幼醫
    院之北方，有上開地點之地圖附卷可查（本院卷第15至16頁
    ），是如異議人所辯稱係直行，亦無法到達婦幼醫院，異議
    人之上開抗辯顯無足採。
四、異議人上開違規行為既可認定，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第4 款規定裁處罰鍰1800元並無違誤
    ，至於異議人任意指摘本件原裁決處分有所不當，經核並無
    理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
