【裁判字號】    98,審訴,551
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第551號
                                    98年度審訴字第1983號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第295 號、第1249號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年
7 月9 日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳壹公克、驗後淨重
    零點零壹壹公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒
    收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳壹
    公克、驗後淨重零點零壹壹公克），沒收銷燬之；扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第879 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年7 月28日出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第387 號為不起訴處分確定。又因竊
    盜案件，經本院以93年度簡上字第896 號判處有期徒刑1 年
    6 月確定；因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第974 號
    判處有期徒刑10月確定；因偽造文書案件，經本院以94年度
    訴字第1161號判決應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開數案
    接續執行，並經本院裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑1 年
    8 月，於96年12月18日有期徒刑執行完畢。再因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院以96年度簡字第649 號判處有期徒刑5
    月確定；因施用毒品案件，經同一法院以96年度訴字第987
    號判處有期徒刑7 月確定，兩案接續執行，並經更定其刑為
    有期徒刑10月確定，於97年8 月18日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，未能戒除毒癮，竟基於分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於97年12月24
    日下午10時30分許，在高雄縣大樹鄉○○路61之16號住處房
    間內，以將第一級毒品海洛因倒入注射針筒內摻水稀釋後施
    打於手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日11時許，
    在大樹鄉○○路103 巷口，因形跡可疑遭警方盤查，扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.021 公克、驗後淨重0.01
    1 公克）及注射針筒1 支，後經其同意採尿送驗，結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應，而悉上情。(二)後於98年1 月4 日16時
    55分許為警採尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣大樹鄉○
    ○路61之16號住處內，以將海洛因加水稀釋注入注射針筒內
    施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(三)又於98年1 月
    4 日16時55分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在高雄縣
    大樹鄉某朋友住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之
    方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月
    4 日16時30分許，在高雄縣大樹鄉○○路與建村街口，因形
    跡可疑遭警方盤查，並經其同意採其尿液送驗，結果呈可待
    因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上(二)(三)情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
