【裁判字號】    98,審聲,2278
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第1999號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「九龍珠」陸台（含IC板陸塊）及「彈珠戰警
」貳台（含IC板貳塊），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄市政府警察局鹽埕分局於96年2 月
    27日查扣電子遊戲機「九龍珠」6 台（含IC板6 塊）及「彈
    珠戰警」2 台（含IC板2 塊）。因上開扣案物屬被告甲○○
    所有、供犯罪所用之物，且被告復經臺灣高雄地方法院檢察
    署以96年度偵字第7648號為緩起訴處分確定，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7648號為緩起訴處分
    確定一節，有上開處分書1 份附卷可稽。又扣案之電子遊戲
    機「九龍珠」6 台（含IC板6 塊）及彈珠戰警2 台（含IC板
    2 塊），為被告甲○○所有並供本件犯罪所用之物，業據被
    告供承不諱（見96年度偵字第7648號卷第10頁），並有扣押
    物品清單1 紙在卷可查。是依上開法條規定，檢察官聲請單
    獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
