【裁判字號】    98,審簡,2772
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗前淨重零點壹伍貳公克，驗後淨重零點壹肆柒公克）、甲基安
非他命殘渣袋貳只，均沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食球壹個，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「87年6 月
    26日」更正為「87年8 月26日」；第3 行補充為「又於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件」；第10
    行「嗣於翌（8） 日1 時15分許」更正為「嗣於翌（17）日
    1 時15分許」；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院報告編號9806-98 、0000-000 、0000-000 號之檢驗報
    告各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之晶體1 包（驗前淨重為0.152 公克，驗後淨重為0.147
    公克）、安非他命殘渣袋2 只，經送鑑驗結果，均呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院98年6 月23日報告編號9806-98 號、97年7 月15日報告
    編號0000-000、0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可稽，其中
    甲基安非他命係查獲之毒品，且該包裝袋及殘渣袋與毒品難
    以析離，應將之視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
    至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。另扣案
    之玻璃吸食球1 個為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪
    所用之物，業據被告於警詢中所供承，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
