【裁判字號】    98,審聲,2763
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於聲請定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，其
宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等2 罪
    ，經判決如附表所示，並定應執行刑為有期徒刑7 月，於民
    國96年12月3 日確定在案，茲因其所犯各罪，均屬最重本刑
    5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個
    月，參照98年6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號意旨
    ，其定應執行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，因原判決未
    逾知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋聲
    請諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，准許執行
    易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等2 罪，經本院以
    96年度訴字第2609號判決各判處有期徒刑10月（減刑為有期
    徒刑5 月）、5 月（減刑為有期徒刑2 月15日），並定應執
    行刑為有期徒刑7 月，於96年12月3 日確定在案，有本院96
    年度訴字第2609號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第
    1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
