【裁判字號】    98,司拍,867
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第867號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人郭蘇興於民國89年4 月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,000,000 元之最高限額抵押權，權利存續期限為
    不定期，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。惟案外人郭蘇興已於民國95年2 月25日死亡，有
    戶籍謄本影本在卷可稽，且案外人即被繼承人郭蘇興之繼承
    人均已拋棄繼承，僅相對人乙○○為限定繼承，亦有臺灣高
    雄地方法院家事裁定確定證明書附卷可稽。
三、嗣案外人郭蘇興分別於(一)民國89年4 月25日(二)民國88年12月
    10日向聲請人借用(一)600,000 元(二)300,000 元。詎案外人郭
    蘇興屆期仍未依約繳納款項。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
