【裁判字號】    98,審簡,3947
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案塑膠瓶壹瓶、塑膠管壹條及機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，查獲後已
    將竊得物品歸還被害人，並斟酌本案所竊得物品之財物價值
    ，又被告犯後能坦白承認，態度尚稱良好，並斟酌其並無刑
    事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元 (新臺幣15000 元)以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
