【裁判字號】    97,附民,276
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○原名黃素珍.
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第1183號重利案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：原告所有坐落於屏東縣鹽埔鄉0000-0000 地號土
    地應有部分2 分之1 ，土地位於村內，設備齊全，地點又佳
    ，現值市價約新臺幣（下同）369 萬，圍牆設備花費100 萬
    元，土壤改良3 次共花費100 萬元，門口設置鐵門3 萬元，
    灌溉設備深井馬達共花費10萬元，並受有10萬元之精神損失
    ，爰依據侵權行為之規定，請求被告賠償上開設備費用及其
    所受之損失等語，並聲明：1.被告應賠償原告473 萬元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算利
    息；2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則聲明：原告之訴駁回，並引用刑事案件相關卷證資料
    答辯。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪，免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴重利一案，業經本院於民國98年7 月9
    日以97年度易字第1183號刑事判決諭知免訴及無罪在案，揆
    諸前揭說明，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，因失所附
    麗，亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
