【裁判字號】    98,審聲,2676
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2251號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副、賭資新台幣貳仟元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定（97年度偵字第11848 號），扣案之撲克牌1 副、賭資
    新台幣（下同）2,000 元，為當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。經查：被
    告因賭博案件，業經檢察官以97年度偵字第11848 號為緩起
    訴處分確定，而扣案之撲克牌1 副、賭資2,000 元，為當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，此有緩起訴處分書、扣押物品
    清單附卷可稽，並經本院調取偵查卷宗核閱屬，是本件聲請
    ，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
