【裁判字號】    98,消債更,352
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第352號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
抗告人因依消費者債務清理條例聲請更生程序事件，對於民國98
年3 月18日本院98年度消債更字第352 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    4 月29日裁定命抗告人於收受該裁定之翌日起5 日補正，該
    裁定分別於98年5 月5 日送達其指定之送達代收人，於98年
    6 月3 日寄存送達其住所，均有卷附送達證書可憑；惟抗告
    人迄逾期未為補正，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如
    主文第一項所示。
三、程序費用負擔之裁判依據：本件抗告為不合法，應依民事訴
    訟法第95條、第78條裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  鳳山簡易庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
