【裁判字號】    98,審易,869
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24013
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月31日凌晨2 時許
    ，在高雄縣岡山鎮○○路與嘉新西路口魚市場旁之攤販用餐
    ，適被告乙○○正巧亦前往該攤販用餐，被告乙○○因與被
    告甲○○間有債務糾紛，被告乙○○遂上前詢問被告甲○○
    債務如何處理，惟被告甲○○並不理會而欲轉身離去，當被
    告乙○○欲出手拉被告甲○○阻止其離去之際，被告甲○○
    遂基於傷害之犯意，出手毆打被告乙○○，被告乙○○因而
    受有左臉、右手肘及右膝擦傷及挫傷等傷害，被告乙○○亦
    基於傷害之犯意，先徒手毆打被告甲○○，再以被告甲○○
    之脫鞋及掃把毆打被告甲○○，被告甲○○因而受有腦震盪
    、頭部及臉部挫瘀傷，右臉撕裂傷2 公分，四肢多處挫擦傷
    等傷害，於前開地點互毆結束之後，被告乙○○隨即將被告
    甲○○送至高雄榮民總醫院就醫治療。因認被告2 人均係涉
    犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認渠係犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。然依刑法
    第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告二人
    業相互達成和解，於本院審理中撤回告訴在案，此有本院準
    備程序筆錄、撤回告訴狀兩份在卷可稽（參本院卷第24至27
    頁）。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
