【裁判字號】    98,司促,33573
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33573號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：陳重.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰柒拾肆萬貳仟貳佰零柒
    元、(二)新台幣貳佰壹拾柒萬貳仟參佰伍拾捌元，及自(一)民國
    九十八年二月十日、(二)民國九十八年三月十日起至清償日止
    ，按年息百分之(一)二點一七五、(二)二點一七計算之利息，暨
    自(一)民國九十八年三月十一日、(二)民國九十八年四月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
