【裁判字號】    98,審聲,2469
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第34號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零柒貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除第二點第二行關於「被告李建良」之記載
    更正為「被告甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請書所載
    。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第582 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以97年度毒偵字
    第3883、4713號為不起訴處分確定，此有上開裁定及不起訴
    處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包，經送驗結果
    檢出第一級毒品海洛因成份（驗前淨重0.083 公克、驗後淨
    重0.072 公克），屬違禁物，有扣押物品清單及高雄市立凱
    旋醫院97年7 月7 日高市凱醫驗字第7445號濫用藥物成品檢
    驗報告書附卷可稽。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
