【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第869 號
                                      97年度訴字第1747號
                                      98年度訴字第836 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
義務辯護人  高慶福律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第36070 號、97年度偵字第2693、3307號）、移送併辦
（97年度偵字第11549 號）、追加起訴（97年度蒞追字第29號、
98年度蒞追字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾肆日起羈押。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
二、經查，被告甲○○因另案犯2 件施用毒品罪，分經本院96年
    度訴字第2973號、97年度審訴字第1670號判處有期徒刑10月
    、8 月確定在案，2 罪接續執行，將於民國98年7 月13日縮
    刑期滿執行完畢。又被告甲○○因涉犯本件共同販賣第一級
    毒品罪嫌，經本院於98年7 月2 日訊問後，認所犯屬死刑或
    無期徒刑之重罪，且檢察官求處有期徒刑20年，另被告於本
    院審理時雖否認其販賣毒品之犯行，惟有通訊監察譯文附卷
    可資，並有證人即同案被告乙○○證述在卷，足認其犯罪嫌
    疑重大，復因其另案執行期間即將屆滿，被告可能有日後拒
    不到案接受審判而逃亡之虞，為保全被告，避免審判不完備
    ，認其符合上開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之事由，且非將被告羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押
    必要，應自民國98年7 月14日起羈押3 月，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條第
    1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
