【裁判字號】    98,訴,640
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第640號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳建勛律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄受刑中）
選任辯護人  黃如流律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見通信，本
院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○聲請意旨略以：請求解除禁見等語；被告乙○○
    聲請意旨略以：被告乙○○原係鈞院羈押，並禁止接見通信
    ，現已轉為受刑人，因遭禁見無法取得成績分數及日後假釋
    ，爰請求解除禁見等語。
二、經查，被告甲○○、乙○○因共同涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項販賣第二級毒品罪、同條例第4 條6 項、第2 項
    販賣第二級毒品未遂罪，前經本院訊問後認為被告2 人犯嫌
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定所載
    事由，於民國98年5 月21日起執行羈押並禁止接見通信。被
    告2 人雖聲請解除禁見，然本院審酌被告甲○○尚否認部分
    犯行，被告乙○○否認全部犯行，均尚待本院傳訊證人許伯
    毅、李星輝等證人行交互詰問、調查，是在被告2 人共犯關
    係是否存在尚未釐清、證人許伯毅等尚未交互詰問結束前，
    如解除禁止接見、通信，客觀上被告2 人仍有勾串共犯或證
    人之虞，顯然有礙審判之進行，是本案仍有禁止接見、通信
    之必要，從而，被告2 人上開聲請均無理由，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
