【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第379號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  郭蔧萱律師
複  代理人  吳忠諺律師
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年八月三日下午二時三
十分，在本院高雄簡易庭大樓第七法庭為言詞辯論期日。
      理  由
按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力；前項送達，距言
詞辯論之期日，至少應有10日為就審期間。民事訴訟法第138 條
第2 項、第251 條第2 項前段分別定有明文。查本件係於民國98
年6 月15日對被告為寄存送達，有卷內送達證書可按，應於同年
月25日生送達之效力，如加計5 日就審期間（曾行準備程序），
應於同年7 月1 日始得為合法之言詞辯論。惟本院前指定同年6
月29日為言詞辯論期日，不足就審期間2 日，該日遽為言詞辯論
終結之宣示，尚非合法，爰再開本件言詞辯論。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
