【裁判字號】    96,重訴,25
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度重訴字第25號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年5 月27日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴
訟標的金價為新台幣3,164,072 元，應繳裁判費為新台幣48574
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
