【裁判字號】    98,審訴,1961
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第2505
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年7 月9
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第8214號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經以88年度
    毒聲字第8913號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定
    停止戒治處分，復經撤銷停止戒治處分，於民國91年1 月27
    日戒治期滿執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上訴字第1374號分別判處有期徒刑1 年1 月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，於96年5 月25日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，於96年7 月2 日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年4 月3 日上午7 時許，在中油林園
    廠旁之車上，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月3
    日上午7 時40分許，在高雄縣林園鄉○○路○ 段69巷口，因
    行跡可疑為警攔查，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.039 公克），另經其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
