【裁判字號】    98,審聲,2198
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第299
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第一級毒品海洛因成分之夾鏈袋壹只（驗前毛重0.15公
克，驗後檢體用罄），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因之案件，經本院
    以97年度審毒聲字第336 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第688 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定。而扣
    案之物品，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性
    反應（驗後檢體用罄），有該院97年2 月18日高市凱醫驗字
    第6156號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參。然本案之
    毒品雖因檢驗而用罄，物理上已不存在，而毋庸宣告沒收銷
    燬，惟裝置上開毒品之夾鏈袋1 只，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之。
    是揆諸上開規定，聲請人之聲請並無不合，應予准許，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
