【裁判字號】    97,消債更,1801
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1801號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）現積欠
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）等金融機
    構債務共計新臺幣（下同）1,363,498 元，曾於民國95年間
    與最大債權銀行即台新銀行就當時欠款達成分期還款協議，
    同意自95年5 月起，分120 期，利率0 ，每月繳納14,703元
    方式償還，現仍依約繳款中。然聲請人每月薪資僅約17,500
    元，於繳交協商款後，所餘實無法生活，皆靠家中兄長支助
    ，惟兄長今年1 年已退休，目前無工作，父親現住於安養院
    ，每月需費25,000元，母親亦需人照顧，實已無法生活，爰
    聲請准予裁定更生等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之」、「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」
    ，消費者債務清理條例第8 條前段、第151 條第5 項、第6
    項分別定有明文。是債務清償方案成立後，應由債務人按其
    條件履行，如因事後發生情事變更，在清償期間收入或收益
    不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於
    己，始能准許債務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    從而，所謂「不可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人
    之支出增多，或收入、收益減少，非其成立協商時所能預期
    ，諸如物價上漲而成本增加、家屬患病等以致支出增加，或
    因病無法工作、僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等以致
    收入減少等情形，始足當之。
三、經查：
(一)聲請人現積欠台新銀行等金融機構債務共計1,363,498 元，
    曾於95年間與最大債權銀行即台新銀行就當時欠款達成分期
    還款協議，同意自95年5 月起，分120 期，利率0 ，每月繳
    納14,703元方式償還，現仍依約繳納中等情，有卷附債權人
    清冊、當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫、台新銀行函、轉
    帳收據可憑（見本院卷第7 頁至第11頁、第18頁至第20頁、
    第47頁、第75頁），堪予認定。
(二)聲請人自承每月薪資約17,500元，核與卷附97年度薪資扣繳
    憑單、薪資證明（見本院卷第75頁、第42頁）相當，堪予採
    信。雖聲請人陳稱其於協商後收入幾乎全繳交協商款，生活
    全靠家中兄長支助，更有父母須照顧等語，惟聲請人95、96
    年度之全年所得分別為170,963 元、269,389 元，平均每月
    約為14,247元、22,449元，97年度月所得雖略少於96年間，
    但仍比達成協商當時之95年間為高，是如僅依收入情形觀之
    ，其目前收入狀況較之95年間並無減少。另聲請人迄今仍如
    期繳納協商款，已如前述，縱認依其收入於繳納協商款後，
    生活確較辛苦，但在收入未減少之情形下，於客觀上自尚難
    認其無法履行協商，此外，聲請人亦未提出有何其於協商當
    時所無法預見之情事發生，致履行顯有重大困難，從而，本
    件依聲請人所陳，尚難認有不可歸責之情事變更。至聲請人
    既有固定收入，縱有履行不便，亦得與最大債權銀行協商變
    更原協商方案，以求解決，而非任意毀諾，附此敘明。
四、綜上所述，本件聲請人前已與金融機構協商成立，既無法立
    證證明其確於與金融機構達成前揭協商後，有何不可歸責於
    己之事由，致履行有重大困難，其聲請更生自屬要件不備，
    又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應予以駁回。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第8 條前段、第15條
    ，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                民事第六庭    法      官    楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官    王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
