【裁判字號】    98,審簡,3928
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另就累犯記載及證據名稱部分
    補充如下：
  (一)累犯部分：甲○○曾因二次違反毒品危害防制條例施用毒
      品罪，經本院分別以96年度簡字第7994號刑事簡易判決及
      96 年 度訴字第5027號刑事判決判處有期徒刑三月、四月
      確定，經定應執行刑為有期徒刑六月入監服刑後，於98年
      1 月8 日繳納易科罰金執行完畢。
  (二)按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀分
      析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致
      產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之
      最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲
      水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
      檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
      Clarke`s Isolation and Identificton of Drugs第二版
      記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4
      天，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛生署管制藥品管
      理局92年7 月2 日管檢字第0920004643號函覆一份可考。
  (三)訊據被告於警詢中矢口否認有施用第二級毒品安非他命（
      以下簡稱安非他命）犯行，辯稱其最近並未施用安非他命
      云云，惟被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析
      法為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確
      呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出
      濃度為3604 ng/ml、甲基安非他命檢出濃度為97442ng/
      ml，有濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼對照表各一
      紙在卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應
      產生之可能；再以被告尿液所檢出濃度，絕無可能如被告
      所言最近從未施用安非他命之情形。是被告此處所辯，不
      足憑信，可認被告確實有施用安非他命之犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例及竊盜等
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，於觀察勒
    戒執行完畢後，不思積極戒除毒癮，又再施用毒品，足見意
    志薄弱，自制力不佳，且犯後否認犯行，態度不能認為良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
