【裁判字號】    98,審簡,2192
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重零點零伍參公克，驗後淨重零點零肆
捌公克）、殘有甲基安非他命成分難以析離之吸食器壹個，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至7 行關於被
    告前科部分更正為「復因竊盜案件，分別經本院以96年度簡
    字第3653號、96年度易字第3210號判決判處有期徒刑2 月（
    減刑為有期徒刑1 月）、7 月，嗣經裁定定應執行刑為有期
    徒刑8 月確定，甫於民國97年5 月18日縮刑期滿執行完畢。
    」、證據並所犯法條欄一、第7 行「98年3 月2 日」更正為
    「98年3 月11日」；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院報告編號0000-000、9806-97 號之檢驗報告各1 紙
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有之第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有前
    述更正之前科紀錄，甫於97年5 月18日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之晶體
    1 包（驗前淨重0.053 公克、驗後淨重0.048 公克）、吸食
    器1 個，經送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院98年5 月4 日報告編號：
    0000-000號、98年6 月23日報告編號9806-97 號檢驗報告各
    1 紙附卷可稽，其中甲基安非他命係查獲之毒品，且該包裝
    袋1 只、吸食器1 個與毒品難以析離，應將之視為第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不宣告沒收銷燬之（聲請意旨認吸食器1 個應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收之，容有誤會）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
