【裁判字號】    98,審聲,244
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第244號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬參仟元後，本院九十八年度執字第二二
四二八號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八年度簡上
字第一七四號事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。又
    按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額，而為准許停
    止強制執行之裁判者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ，此有最高法院86年度臺抗字第442 號裁判意旨可供參照。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第22428 號執行事件之強制
    執行，經本院依職權調閱98年度司執字第22428 號等卷宗審
    究並參酌本院案卷後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件
    相符，應予准許。經查，相對人即債權人於本院98年度司執
    字第22428 號執行事件中，聲請執行債權額為新臺幣（下同
    ）127,249 元及自民國95年10月22日起至清償日止，按年息
    17.5﹪計算之利息，以此數額計算相對人因停止執行未能即
    時受償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序停止執行時
    間須俟本院98年度簡上字第174 號債務人異議之訴事件判決
    確定止。而依各級法院辦案期限實施要點規定，民事第二審
    審判案件為2 年，以之預估為停止執行致相對人延宕受償之
    受損期間，並以法定利率5%計算相對人因停止執行可能所受
    損失約為13,000元（計算式：127,249 元×0.05×2 ＝12,7
    25元，元以下四捨五入，並取得整數為13,000元），爰酌定
    為本件之擔保金額。
三、至於聲請人請求停止執行而免供確實之擔保，惟法院依強制
    執行法第18條第2 項規定酌定相當並確實之擔保，係備供強
    制執行之債權人因停止執行所受損害之賠償，倘准債務人免
    供擔保即逕予停止強制執行，則債權人因停止強制執行所生
    之損害，即無從自擔保金中取償，顯失衡平，顯不符強制執
    法第18條第2 項之規範意旨，故本院審酌後，為同時兼顧相
    對人之利益，免受不可回復之損害，仍依法命聲請人為相當
    之擔保，附此敘明。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            民事第二庭  審判長法  官  陳嘉惠
                              法  官  黃悅璇
                              法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
