【裁判字號】    98,補,988
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第988號
原      告  丙○○
            甲○○
前列二人共同
被      告  建鎰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院就民國98年7 月2 日所為之
裁定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰伍拾陸萬肆仟肆佰肆拾肆元，應
徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍仟貳佰肆拾參元，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。
二、經查，原告聲請核發支付命令之金額為新臺幣（下同）4,56
    4,444 元及利息部分，經本院於民國98年7 月2 日裁定命原
    告補繳裁判費45,743元，惟原告已於98年5 月15日另行繳納
    裁判費500 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳45,243元，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
    裁定送達5 日內補繳裁判費45,243元，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
