【裁判字號】    98,審聲,2664
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，先
    後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，有最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資
    參照。
三、本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等如附表所示之3
    罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表
    所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所
    犯如附表編號1 、編號2 所示之罪，固經本院以97年審訴字
    第5131號、98年度審訴字第548 號判決並定執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定，現受刑人既有附表編號1 至編號3 所示之
    3 罪應定執行刑，依上揭說明，則前罪分別所定之應執行刑
    即當然失效，本院自可更定該3 罪之應執行刑。準此，受刑
    人所犯附表所載之3 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應
    執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
