【裁判字號】    98,審簡,3942
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分予以引用如附件外，另補充如下：按法院不得就未經
    起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第268 條定有明文。查本件聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄（三）雖有記載被告甲○○於
    台北地區另犯竊盜罪，但檢察官已表示「此部分由警方另行
    偵辦」，且於證據並所犯法條欄亦表明「被告有二次竊盜犯
    行」，足見檢察官並未將聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄（
    三）之被告第三次竊盜行為提起公訴，而上開未經起訴之竊
    盜行為與本件論罪科刑二次竊盜犯行之犯罪事實，乃屬數罪
    而無裁判上一罪關係，本院自不得將未經起訴之社會事實予
    以審判，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值，查獲後有部分返還
    被害人，並斟酌對被害人所造成之損害，而被告犯後坦承犯
    行，但被告曾有多次竊盜刑事前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可憑，素行不佳，不知警惕，以及再犯本罪之
    犯罪動機及目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新台幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
