【裁判字號】    98,審簡,3944
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：被告已於警詢中坦承犯
    行，惟於偵查中否認，辯稱其本意是要前往購買防色狼噴霧
    ，因有服用安眠藥，看不清楚商品，始放入袋中云云。然證
    人林國鈞證稱，其是在監視攝影機畫面中發現被告將化妝品
    空盒拆掉後，將該化妝品放入袋中旋即離去等語。是被告既
    有能力拆除空盒，所言看不清楚商品云云即不可採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，查獲後已
    將竊得物品歸還被害人，並斟酌本案所竊得物品之財物價值
    ，又被告犯後能坦白承認，態度尚稱良好，並斟酌其曾有一
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（新臺幣15000 元）以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
