【裁判字號】    98,易,631
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15393
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於93年間因竊盜案件（竊取機車），於93年8 月20日
    經本院以93年度簡字第3946號判處有期徒刑6 月確定，於94
    年4 月25日執行完畢出監；復因竊盜及2 次施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑1 年（竊盜部分）、8 月、10月，嗣分
    別減刑為6 月、4 月、5 月，並裁定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月確定，於97年1 月1 日執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及判決書在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
三、審酌被告正值壯盛，於前案執畢出監，仍不憑己力賺取報酬
    ，且前涉竊取機車案件，經本院以上開案件，判處有期徒刑
    6 月，執行完畢出監後，竟不知警惕，接連再犯竊盜及2 次
    施用毒品犯行；復於97年1 月1 日執行完畢出監，猶不知警
    惕，再犯本件竊取機車犯行；另參酌本件竊得機車之價值約
    新台幣5 千元，業由被害人甲○○之夫劉錦祥出面領回，有
    贓物認領保管單在卷可參；又被告於本件犯後坦承犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告用以行
    竊機車所用之壹元硬幣1 枚，雖未扣案，然被告自承業已丟
    棄（本院卷第22頁），爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  莊正彬
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
