【裁判字號】    98,審聲,2599
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度審簡字
    第4723號、98年度審簡字第829 號、97年度審簡字第6985號
    判決）在卷可稽。受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯
    如附表所示之各罪，核與前揭規定並無不合，認檢察官聲請
    為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑。另現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，因與憲法第23條規定有違，並與司法院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司法院釋字
    第662 號解釋公布之日起失其效力（司法院釋字第662 號解
    釋參照）。是本件受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，均
    得易科罰金，雖經本院定應執行之刑逾6 個月，仍應諭知易
    科罰金之折算標準，爰依前開規定，於主文併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
