【裁判字號】    98,審抗,168
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第168號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月8 日
本院98年度司票字第2720號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：伊並未簽發系爭本票予相對人，且相對人亦
    未對其提示系爭本票等語。惟按匯票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示
    ，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第
    95條定有明文，依同法第124 條於本票準用之，而本件抗告
    人對執有系爭本票之相對人主張未為提示，依上開規定，應
    由其負舉證之責，然其就此並未為任何釋明，無從認係屬實
    ，是原裁定准予強制執行，並無違誤。其次，抗告人所稱伊
    未發系爭本票予相對人乙節，係屬實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
