【裁判字號】    87,票,5863
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              87年度票字第5863號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與聲請人中租迪和股份有限公司間因87年度票字第58
63號本票裁定事件，抗告人對於民國87年5 月4 日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾期未繳納則
抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
