【裁判字號】    98,審聲,2523
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所泰源分監執行
                    中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2182號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年台非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之犯罪時間均在另案判決
    確定前，始得為之，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號1 號所示之違反毒品危
    害防制條例案件，於民國97年10月20日確定在案，有該案判
    決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，而
    被告所犯如附表編號2 號所示之違反毒品危害防制條例案件
    ，犯罪時間則在97年11月1 日，有上開刑事判決附卷足憑，
    足認附表編號2 所示之罪，係在附表編號1 號所示之罪裁判
    確定後所犯，揆諸上開規定及說明，自不符合刑法第50條數
    罪併罰之要件，是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
