【裁判字號】    98,審簡,3927
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹包（含包裝袋毛
重零點參肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解無施用第二級毒品安非他命
    之理由業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用
    如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    除毒癮，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，且犯
    後否認犯行，態度不能認為良好，有被告現有多次違反毒品
    危害防制條例施用毒品犯行尚未執行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
