【裁判字號】    98,審訴,1966
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1997號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年7 月9 日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許季由
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，期滿後因有繼續施用毒品傾向，復經本
    院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於92年12月31日因停止
    戒治處分釋放出所，而於93年5 月21日保護管束期滿，強制
    戒治視為執行完畢；另於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1041號判決有期徒刑8 月，嗣經撤回上訴確定
    ，於95年1 月23日縮短刑期執行完畢。再因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第3297號判處有期徒刑1 年2 月，嗣經
    撤回上訴確定，於96年11月22日縮短刑期執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所列
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月9 日下午4 時為警採尿時起回
    溯24小時內某時，在其位於高雄市三民區市○○路456 巷18
    號住處，將第一級毒品海洛因摻水以注射針筒注射手臂靜脈
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月9 日下
    午3 時30分許，在高雄市鼓山區○○○路161 巷1 號前，因
    形跡可疑為警臨檢盤查，並經甲○○同意採尿送驗，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
