【裁判字號】    98,審聲,2703
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等2 罪，先後判決如附
    表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因詐欺等罪，業經本院先後判處如附表所載之
    刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院被告院內索引卡紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
