【裁判字號】    98,審簡,3335
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第13323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗後淨重為零點零貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3 行「97
    年7 月1 日」更正為「97年7 月7 日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。扣案之白色粉末1 包經送鑑驗結果，確
    含第一級毒品海洛因之成分（驗前淨重0.038 公克，驗後淨
    重0.029 公克），有高雄市立凱旋醫院97年7 月7 日高市凱
    醫驗字第7458號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足
    認上開扣案白色粉末為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另本件包裝海洛因毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
