【裁判字號】    98,上易,508
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第29
0 號中華民國98年5 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第2055號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴，最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參
    照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年5 月26日
    具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明「(一)被告已認
    罪不諱，原判決之認定及科刑亦無可置疑。(二)被告就刑法第
    321 條第1 項第2 款有所不解。(三)雖不符上訴高等法院理由
    ，量刑之輕重有別。(四)量刑不服，犯罪行為心理上不安，痛
    徹心扉」云云。經查，原審判決已就認定被告犯罪之理由，
    詳為論述，證據之採擷亦無何違反經驗法則之情，而上訴人
    前述上訴理由之內容，空言否認犯罪，未就原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響原審判決本旨之不當或違法
    ，而為具體指摘，揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
