【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○（下稱受處分人）前犯常業竊盜罪，經
    本院以93年上訴字第663 號判處有期徒2 年，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年，上訴後，經最高法院以
    93年台上字第6627號判決上訴駁回而確定，移由聲請人指揮
    執行。
二、受處分人於95年12月28日送台灣泰源技能訊練所執行強制工
    作，迄今已滿2 年6 月，茲聲請人以其在執行結果，性格顯
    見改善，認無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部98
    年6 月2 日法矯字第0980021092號函、本院93年度上訴字第
    663 號判決書、臺灣嘉義地方法檢察署檢察官執行保安處分
    指揮書（95年執保助七字第27號）、臺灣泰源技能訓練所98
    年5 月1 日受處分人免予繼續執行保安處分報告表、成績記
    分總表各1 份等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依刑法第90條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
