【裁判字號】    98,聲更(一),6
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       98年度聲更(一)字第6號
聲 明人 即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因施用毒品等案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（97年度執減更嶺字第46號）聲明異議，裁定後
提起抗告，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年2 月19日97年度執減更嶺字
第46號執行指揮書應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人甲○○因施用毒品等案件，聲請
    減刑及定應執行刑，經本院97年度聲減更(一)字第8 號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑3 年8 月15日，為此聲明人具狀聲
    請臺灣高雄地方法院檢察署聲請換發執行指揮書，然經臺灣
    高雄地方法院檢察署於98年2 月2 日以雄檢惟嶺98執檢更69
    字第21716 號函覆稱：「台端聲請減刑，經臺灣高等法院高
    雄分院97年度聲減更(一)字第8 號裁定聲請應執行有期徒刑3
    年8 月15日。惟業已執行完畢且與台端現執行97年執減更嶺
    字第46號殺人等案不符數罪併罰，故勿庸換發指揮書」等語
    ，是檢察官所為執行之指揮顯有不當。為此，依刑事訴訟法
    第484 條、第485 條提出聲明異議，請予以聲明人換發執行
    指揮書等語。
二、經查：
  (一)聲明人即受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，分別經法院判
    決如附表所列之刑，均經確定在案。嗣因減刑及定執行刑，
    附表編號1 、2 、3 所列之罪，經本院以97年度聲減更(一)字
    第8 號裁定減刑如附表編號1 、2 所示，並定其應執行刑為
    3 年8 月15日。附表編號4 、5 所列之罪則經台灣高雄地方
    法院以96年度聲減字第8277號裁定減刑如附表編號4 、5 所
    示，並定其應執行刑為有期徒刑15年3 月，褫奪公權10年在
    案。嗣臺灣高雄地方法院檢察署依上揭96年度聲減字第8277
    號裁定作成97年執減更嶺字第46號執行指揮書，此有各該裁
    定書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可
    稽。
  (二)惟按行刑累進處遇條例施行細則第15條第1 項規定：「對有
    二以上刑期之受刑人，應本分別執行合併計算之原則，由指
    揮執行之檢察官於執行指揮書上註明合併計算之刑期，以定
    其責任分數」。依該規定，有二以上刑期之受刑人，其刑期
    既合併計算，以定其責任分數，則依行刑累進處遇條例第28
    條之1 第1 項，就該責任分數計算所得縮短應執行之刑期，
    自亦合併計算。又「經縮短應執行之刑期者，其累進處遇，
    應依其縮短後之刑期計算」，「受刑人經縮短刑期執行期滿
    釋放時，由典獄長將受刑人實際服刑執行完畢日期，函知指
    揮執行之檢察官」，同條第3 、4 項亦分別定有明文。足見
    有二以上刑期之受刑人，雖應分別執行，但由上開合併計算
    刑期、合併計算所得縮短應執行之刑期、累進處遇，依縮短
    後之刑期計算、縮短刑期執行期滿為實際服刑執行完畢日期
    觀之，實無從區分各項刑期執行完畢之日期。而應待全部刑
    期執行完畢，始能認為各項刑期已執行完畢。本件經核卷存
    台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院96年度聲
    減字第8277號刑事裁定、台灣高雄地方法院檢察署檢察官97
    年執減更嶺字第46號執行指揮書等資料顯示，聲明人甲○○
    前因施用毒品等三罪，所定應執行之刑有期徒刑5 年5 月，
    執行至84年4 月26日假釋出監，另於假釋期間之84年6 月及
    86年9 月間另犯殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪，經
    法院分別判處有期徒刑15年及8 月，嗣經減刑及定應執行刑
    有期徒刑15年3 月（如附表編號4 、5 所示），而聲明人甲
    ○○上開因假釋期間再犯被撤銷假釋所應執行之殘刑3 年 1
    月又3 日，執行至89年12月23日，自89年12月24日即上開執
    行殘刑期滿之翌日起接續合併執行如附表編號4 、5 所定應
    執行之刑（縮刑期滿日為104 年4 月28日），則依首揭意旨
    ，聲明人甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，難謂
    已經執行完畢，聲明人甲○○據以聲請檢察官依該裁定換發
    執行指揮書，即非無據。台灣高雄地方法院檢察署上開函稱
    ：「…惟業已執行完畢且與台端現執行97年執減更嶺字第46
    號殺人等案不符數罪併罰，故勿庸換發指揮書」等語，自非
    適法。
  (三)綜上所述，聲明人甲○○認系爭指揮書容有未當，而提起本
    件聲明異議，即有理由，應由本院將上開97年執減更嶺字第
    46號指揮書予以撤銷，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    為適法之處分。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
