【裁判字號】    98,上訴,893
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第893號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1845號中華民國98年5 月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2280號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年6 月
    15日）前提出上訴書狀，復於98年6 月8 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指：本件原審量刑過重，又本件被告施
    用毒品之行為，與其前案即原審97年度訴字第859 號施用毒
    品案件，具有接續犯之關係，應為前案確定判決效力所及等
    語，並未具體述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不
    合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事
    訴訟法第36 7條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告上訴未述理由時，原審法院可命其補正，而未
    經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補
    正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。
    茲上訴書狀述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補
    正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲○○之
    上訴理由書狀未述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即98年7 月5 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
其他部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官   蘇恒仁
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
