【裁判字號】    98,上易,282
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列被告竊盜等案件，本院於中華民國98年6 月25日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度上易字第二八二號刑事判決附表一編號二十一所
載「有期徒刑肆月」，更正為「有期徒刑陸月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決附表一編號二十一所載之「有期徒刑肆月」，顯係
    文字誤載，爰依上開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
