【裁判字號】    98,重醫上更(一),1
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決   98年度重醫上更(一)字第1號
上  訴  人
即自訴人    丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○
被      告  戊○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院92
年度自字第361 號中華民國96年7 月3 日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○、乙○、蕭丞愷等部分撤銷。
本件前開撤銷部分自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人丁○○之母翟淑京前於民國92年6 月
    23日因腦部腫瘤進入高雄榮民總醫院住院治療。92年8 月23
    日23時45分許，該院護士即被告甲○○在未取得值班醫師許
    可，擅自為病患翟淑京放置口腔式人工氣道，且未告知印尼
    籍看護應注意事項。再該院護士即被告丙○○於同年月24日
    上午零時至8 時、被告乙○於同年月24日上午8 時至下午12
    時分別照護病患翟淑京時，亦均未將病患翟淑京放置口腔式
    人工氣道之事告知印尼籍看護，並提醒應維持病患翟淑京半
    坐臥姿勢，不可讓病患翟淑京平躺。被告戊○○為值班醫師
    ，亦疏未注意及監督。92年8 月24日下午4 時許，不知情之
    印尼籍看護因清理排便遂將病患翟淑京平躺，致病患翟淑京
    胃部食物倒流嗆及呼吸氣管，且因口腔式人工氣道影響，無
    法即時反射將物吐出，導致無法呼吸、意識喪失、朣孔大對
    光無反應，經急救仍造成呈植物人狀態，延至92年9 月9日
    死亡。因認被告甲○○、丙○○、乙○、戊○○均涉犯刑法
    第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌。
二、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。又自訴人固於92年11月
    11日刑事訴訟法上開條項修正前提起本件自訴及第二審上訴
    ，惟本次最高法院發回更審乃另一審級之訴訟程序，自應適
    用現行上開規定，委任律師為自訴代理人，始為適法。又本
    件上訴人即自訴人未於本件更審程序提出委任律師為代理人
    之委任書狀，經本院依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，
    裁定命自訴人於裁定送達後7 日內補正委任律師為自訴代理
    人。自訴人於97年6 月22日收受上開補正裁定後，迄未於7
    日內補正委任律師為自訴代理人，有送達證書在卷可按，本
    件自訴自非適法，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，將
    原判決關於甲○○、丙○○、乙○、蕭丞愷等部分撤銷，諭
    知自訴不受理，並不經言詞辯論為之。
三、被告賴明娌部分已經最高法院判決確定，爰不論列。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
329 條第2 項、第343 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官    林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
