【裁判字號】    98,上訴,828
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第828號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第508 號中華民國98年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第9682號），提
起公訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年5 月
    19日）前提出上訴書狀，復於98年6 月6 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已有悔改之心，惟原審量刑過重，
    現妻子待產中，請求從輕量刑等語，並未具體述原審判決
    有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不
    合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第36 7條但書規定：
    「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補
    提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未述理由
    時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二
    審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上
    訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀述之上訴理由
    是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正
    。從而，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未述具體理
    由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年6 月9 日以前）
    ，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
其他部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官   蘇恒仁
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
