【裁判字號】    98,上訴,919
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第919號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
訴字第551 號中華民國98年6 月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第32381 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，
    逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最
    高法院24年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以業務過失致死罪，判處
    有期徒刑8 月後，於民國98年6 月25日具狀提起上訴，聲明
    上訴狀內容僅就本件被訴犯罪事實經過情形作反覆之陳述及
    重複與在原審相同之辯解稱：案發當日只有伊與被害人周宥
    融在屋內工作，本件導因於周宥融剪掉鋼筋，伊有叫他不要
    剪，但周宥融係負全部施工總監督之責，且自己有豐富的建
    築施工經驗，她堅持自己的意見，才會造成本件樓板向下塌
    落而壓死人的意外云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事實、新證據指出原判決有何採證認事、適用法律或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法而為具體指摘，顯未敘述
    具體理由，有聲明上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人
    之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
