【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              號
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，詳實依序補正及釋明下列事項，
毋得延誤及缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，
特此裁定。
    補正及釋明之事項
一、安泰商業銀行股份有限公司之債權額是否為30,000元？該筆
    車貸是否已清償完畢？若已清償完畢，請提出相關證明文件
    ；若尚未清償完畢，則聲請更生前，是否曾與該銀行協商債
    務？若有，請提出相關證明文件。
二、依聲請狀所載，依協議書還款至96年4 月，因遭公司減薪而
    毀諾，請詳細說明減薪之具體原因。
三、請詳細說明97年10月失業之具體原因。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
