【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第239 號、第254 號），本院於中華民國98年7 月9 日下午4
時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因拾貳包（合計淨重貳點捌捌公克）沒收銷燬，扣案之注
    射針筒貳支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳零壹公克）及海
    洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月，扣案之安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）
    沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命壹包（毛重零點參陸
    公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑貳年，扣案之海洛因拾參
    包（合計淨重參點零零零壹公克）、安非他命貳包（合計毛
    重零點陸壹公克）及海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬，扣案之
    注射針筒貳支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月、10月
    、10月、1 年確定，經減刑後定應執行刑為1 年6 月，甫於
    民國97年2 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒品：
  (一)於98年2 月25日下午2 時許，在苗栗縣後龍鎮大庄里12鄰柳
    樹灣124 之1 號住處，以將海洛因捲入菸草吸食香菸之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同日下午2 時許，在同
    上住處，以將安非他命置於玻璃頭內用火燒烤後吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣經警於98年2 月26
    日下午2 時許查獲，並扣得海洛因12包（合計淨重2.88公克
    ）、安非他命1 包（毛重0.25公克）、甲○○所有供施用毒
    品之針筒2 支及安非他命吸食器1 組。
  (二)又於98年3 月3 日凌晨某時，在同上住處，以將海洛因捲入
    菸草吸食香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於98
    年3 月3 日凌晨某時，在同上住處，以將安非他命置於玻璃
    頭內用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣經警於98年3 月4 日上午8 時許查獲，並扣得海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1201公克）、安非他命1 包（毛重0.36
    公克）、海洛因殘渣袋1 個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
