【裁判字號】    98,苗交簡,527
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第527號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3289號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路18
                        2 號之2 號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5 月15日21時30分許起至翌（16）日凌晨
    1 時許止，在苗栗縣頭份鎮○○路某PUB 飲用酒類過量後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意同（16）日
    2 時40分許，騎乘車牌號碼K5U-722 號重型機車，欲返回頭
    份鎮住處，迨於同日2 時47分許，行經頭份鎮○○路115 號
    前時，因後座友人未配戴安全帽經員警攔查後，發現甲○○
    渾身酒味而再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內
    呼氣酒精濃度含量值達每公升0.84毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業具被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月   3     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
