【裁判字號】    98,苗交簡,524
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第524號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、車輛失控衝入路旁肇事所產生之實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3014號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉竹森村竹森41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，甫經本署檢察官於民國
    98年3 月30日，以98年度偵字第1601號為緩起訴處分，經依
    職權送請台灣高等法院台中分院檢察署再議駁回後，於98年
    4月17日緩起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復於98年4
    月14日12時許起至13時10分許止，在苗栗市維新里某友人住
    處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼FR─9992號自用小客車，
    欲返回苗栗縣銅鑼鄉住處，迨於同日13時46分許，行經苗栗
    市維新里美侖20號前時，因體內酒精成分作用影響致意識不
    清，車輛因而失控衝入路旁稻田，嗣經員警至現場處理並對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值
    高達每公升0.90毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告台灣基隆地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險罪嫌已堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
