【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第124號
上  訴  人  甲○○
                        號
被  上訴人  乙○○
                        2號
上列當事人間因本院97年度訴字第124 號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，而上訴人於第一審為原告，請求被上訴人給付新
臺幣3,553,235 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定
遲延利息，經本院於第一審判決駁回，上訴人雖提起上訴，並請
求廢棄原判決，卻於上訴狀聲明第二項中請求判決「被上訴人第
一審之訴駁回」，並未聲明請求被上訴人給付之金額若干，其上
訴聲明不合程式，且致本院無從核算其上訴裁判費用，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日
內具狀補正上開聲明事項，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
