【裁判字號】    98,補,335
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第335號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  雙銀有限公司
上列當事人間呈報清算人事件，聲請人聲請未據繳納聲請程序費
用，查本件聲請依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵聲請程
序費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，
限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
