【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
異  議  人  慶豐商業銀行股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
（即債務人）
代  理  人  許盟志律師
上列當事人間因本院97年度執消債更字第24號更生之執行事件，
異議人對於本院司法事務官民國98年2 月27日所為認可更生方案
之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：依債務人所提並經本院認可之更
    生方案，債務人每月還款新台幣（下同）8,000 元，還款期
    限8 年，共計768,000 元，清償總債務之35.59 ％，惟債務
    人正值壯年，有穩定收入，非無資力，應依「個別協商一致
    性方案」中二階段還款方式，向最大債權銀行聲請，並依其
    目前收支情形協商可行之還款方案，依債務人所提上開更生
    方案，對債權銀行顯失公允，爰對本院司法事務官認可更生
    方案之裁定聲明異議等語。
二、按有下列情形之一者，法院應不認可更生方案：(一)債權人會
    議可決之更生方案對不同意或未出席之債權人不公允；(二)更
    生程序違背法律規定而不能補正；(三)更生方案違反法律強制
    或禁止規定，或有背於公共秩序、善良風俗；(四)以不正當方
    法使更生方案可決；(五)已申報無擔保及無優先權之債權總額
    逾新臺幣一千二百萬元；(六)更生方案定有自用住宅借款特別
    條款，而債務人仍有喪失住宅或其基地之所有權或使用權之
    虞；(七)更生方案所定自用住宅借款特別條款非依第五十四條
    協議成立；(八)更生方案無履行可能；(九)債務人有虛報債務、
    隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情
    節重大；消費者債務清理條例第63條第1 項定有明文。次按
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生
    方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可更生方案；有下列情形之一者，法
    院不得為更生方案之認可：(一)債務人於七年內曾依破產法或
    本條例規定受免責；(二)有前條第一項各款情形之一；(三)無擔
    保及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序
    時，依清算程序所得受償之總額；(四)無擔保及無優先權債權
    受償總額，低於債務人聲請更生前二年間，可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額；同條例第
    64條亦有明文。
三、經查，債務人在更生程序進行中，於民國97年12月18日本院
    司法事務官訊問時陳稱：其目前任職於苗栗縣政府國宅處，
    日薪800 元，並提出每月還款6,500 元、還款期限8 年之更
    生方案，嗣其於98年2 月20日接受本院司法事務官訊問時，
    將還款金額提高為每月還款8,000 元，雖上開更生方案，尚
    未獲得已申報無擔保及無優先權債權人之債權人會議可決，
    然債務人目前確有固定之工作與薪資收入，此有其所提出之
    扣繳憑單在卷可稽，倘若其所擬定之更生方案尚屬公允，法
    院自得依前揭法條之規定，不經債權人會議之可決而逕行予
    以認可。本院司法事務官審酌債務人目前每月所得及必要費
    用之支出數額，認債務人所提之每月還款金額，在清償之後
    ，其家庭成員平均每人之生活費用已低於行政院主計處所公
    告之97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用標準，足見債
    務人確有竭力還款之誠意，並認為其所提出每月還款8,000
    元、還款期限8 年，計768,000 元，清償總債務之35.59 ％
    之還款條件，核屬公允、適當、可行，且調查債務人之更生
    方案並無上揭消費者債務清理條例第63條第1 項、第64條第
    2 項所定不得認可更生方案之事由存在，而不經債權人會議
    可決，依同條例第64條第1 項之規定，逕依職權以裁定認可
    債務人所提之更生方案，併依同條例第62條第2 項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當
    程度之限制，經核於法並無違誤。況且，債務人既無不得逕
    行認可更生方案之事由存在，而其所提尚屬公允之更生方案
    復未獲得債權人會議可決，本院倘若不予認可，依消費者債
    務清理條例第65條之規定，唯有開始清算程序一途，而債務
    人名下並無不動產，只有50CC機車1 輛，倘若進行清算程序
    ，債權人可得受償之金額勢將更為減少，對債權人更為不利
    。從而，本院司法事務官所為上開認可更生方案之裁定，於
    法無違，異議人依前揭情詞聲明異議，為無理由，其異議應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
