【裁判字號】    98,訴,744
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第744號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住台北.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬壹佰陸拾柒元，及其中新臺幣陸
拾肆萬參仟參佰肆拾捌元，自民國九十七年八月二十七日起至清
償日止，按年息百分之四點二四計算之利息；暨自民國九十七年
八月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年3 月14日向原告借款新臺幣（下
    同）490 萬元，期間自92年3 月14日起至112 年3 月14日止
    ，前3 年按月付息，自第4 年起按年金法，平均攤還本息。
    利率部分，則約，其中本金250 萬元，按郵匯局2 年期定期
    儲金機動利率加1%，再扣除中央政府固定補貼年利率0.45%
    計算。其餘240 萬元，採3 段計息，第1 年按原告銀行公告
    指數型房貸指標利率加2.22% 計；第2 年同前述加2.32% 計
    ；第3 年起即加2.92% 計算。並約定如一期未依約給付，視
    為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利
    率10% ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金
    。詎被告並未依約給付，經原告向法院聲請強制執行，就擔
    保物取償部分金額後，尚餘73萬167 元（其中本金為64萬3,
    348 元），及自97年8 月27日起至清償日止之利息、違約金
    ，未獲償，爰本於借貸契約關係提起本訴等情。併為聲明：
    如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之住宅貸款契約、
    增補條款契約及分配表各1 份為證；被告則經合法通知，既
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經
    本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸
    契約關係請求被告給付本件借款本金、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
