【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第228號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                    共同送達代收人  景玉鳳律師
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人以現金新臺幣伍佰伍拾肆萬肆仟元或等值之銀行可轉讓定
期存單供擔保後，本院九十八年度司執字第三三○三一號清償債
務強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度重訴字二七
四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度臺抗字
    第442 號及91年度臺抗字第429 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第33031 號清償債務強制執行事件之
    強制執行程序。
三、本院經調取前揭執行卷宗及本院98年度重訴字第274 號債務
    人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人係以本院95年度重訴字第143 號民事判
    決為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行，其本金債
    權額為新臺幣（下同）25,586,317元【計算式：19,816,438
    ＋5,769,879 ＝25,586,317】，此經本院查閱上開執行卷宗
    屬實。本院斟酌相對人如未能即時受償，依一般社會通念，
    可能受有相當於利息之損失，而本件聲請人於民國98年7 月
    3 日提起債務人異議之訴，訴訟標的金額為25,586,317元，
    已逾1,500,000 元，為得上訴第三審之案件，再參考司法院
    訂頒各級法院辦案期限實施要點之規定，第一、二、三審通
    常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年，共計
    4 年4 月，據此預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止強
    制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4 年4 月，並以法
    定利率年息百分之5 計算，則相對人因停止執行可能遭受之
    利息損失為5,543,702 元【25,586,317×（4 ＋4/12）×5%
    ＝5,543,702 ，小數點以下四捨五入】，是本院認本件聲請
    人聲請停止強制執行應供擔保之金額以5,544,000 元為相當
    ，爰裁定如主文第1 項所示。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
