【裁判字號】    97,勞訴,93
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第93號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱昱宇律師
複 代 理人  徐婉蘭律師
被      告  文強國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊進銘律師
複 代 理人  陳宏模律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國98年4 月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告新臺幣伍拾貳
萬捌仟柒佰肆拾捌元，及自民國九十七年七月三日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「被告應給
付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟柒佰伍拾元，及自民國九十七年七月
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」。
原判決正本主文欄第四項中關於「本判決第一項於原告以新臺幣
壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行；但被告如以新臺幣伍拾
貳萬捌仟柒佰肆拾捌元為原告預供擔保後，得免為假執行。」之
記載，應更正為「本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被
告供擔保後，得假執行；但被告如以新臺幣伍拾貳萬捌仟柒佰伍
拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。」。
原判決正本事實及理由欄七中關於「原告平均工資45,000元，則
原告得請求之資遣費應為528,748 元｛計算式：【（10+4/12)×
45000】+【（2＋10/12）×0.5×45000】=528,748，元以下四捨
五入｝。」（原判決第7 頁第21行至第22行）之記載，應更正為
「原告平均工資45,000元，則原告得請求之資遣費應為528,750
元｛計算式：【（10+4/12)×45000】+【（2＋10/12）×0.5×4
5000】=528,750，元以下四捨五入｝。」。
原判決正本事實及理由欄八中關於「請求被告給付資遣費528,74
8元。」（原判決第7頁第25行）之記載，應更正為「請求被告給
付資遣費528,750元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
