【裁判字號】    98,交聲,1459
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1459號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年5 月15日所為之板
監裁字裁41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交字第
C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    2 日上午9 時23分許（裁決書誤載為「9 時25分許」），騎
    乘車牌號碼DWK-829 號輕型機車，行經臺北縣永和市○○路
    與秀朗路口時，因「駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈」之違規行為，為警當場攔停製單舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）4500元，並記違規點數3點。
二、異議意旨則以：異議人當時通過路口時原本是黃燈，尚未完
    全通過路口燈號即轉換為紅燈，員警即認定異議人闖紅燈，
    惟異議人實無闖紅燈之違規情事。為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；另汽車駕駛人有第53條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款固分別
    定有明文。惟按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，是以最高法
    院76年臺上字第4986號判例所揭櫫「認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決」之刑事訴訟法上重要原則，於法院審理
    違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用，如法院踐
    行調查證據之程序後，就原處分機關所認定之行為人違規事
    實仍有合理懷疑，而無法確信行為人有道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴訟法上罪
    疑唯輕之原則，作有利於受處分人之認定。
四、經查：證人即當時舉發本違規事件之臺北縣政府警察局永和
    分局得和派出所警員乙○○於本院調查時到庭具結證稱：本
    件是伊舉發。因為時隔太久，伊對於舉發或開單之經過已無
    印象，對在庭的異議人亦無印象，伊平常都是站在秀朗路離
    路口約50公尺處舉發。一般伊攔停都是紅燈左轉，如果有爭
    議之情形伊就不攔停等語（見本院98年7 月3 日訊問筆錄）
    ，可知證人乙○○對於本件交通違規之情節已無任何印象，
    而僅能就其平時執勤之經驗作陳述，則證人乙○○是否有誤
    判本件異議人闖紅燈之可能性，即非無疑。此外，本院復查
    無其他證據足認異議人確有上開闖紅燈之違規事實，自難遽
    認異議人有此違規行為，原處分機關逕為裁罰，其處分即有
    未洽。本件聲明異議為有理由，原處分自應予以撤銷，另諭
    知異議人不罰，以資審慎。
五、據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，
    道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
