【裁判字號】    98,簡,4927
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第472、473、481、482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應增列「被告甲○○申辦
    0000-000-000號行動電話號碼之申請書乙份」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。又被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告二人前均有詐欺前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣桃園地方法院97年度壢簡字第2512號判決
    書，及該案件之聲請簡易判決處刑書各乙份附卷可憑，渠等
    將所申辦之行動電話SIM 卡任意交付予詐欺集團，助長犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被
    害人財產安全及社會治安，兼衡其等犯罪之動機、目的、手
    段、其幫助行為對於正犯遂行詐欺犯行所提供之助力、對被
    害人所肇致之損害，及犯後均否認犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
