【裁判字號】    98,易,1640
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1470號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣板橋
    市○○街54之1 號1 樓「海尼根卡拉OK店」之負責人，明知
    「風飛沙」、「連杯酒」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、
    「一條手巾仔」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心」、
    「春天哪會這呢寒」等8 首歌曲均係社團法人臺灣音樂著作
    權人聯合總會（下稱臺灣音樂著作權人總會）取得黃健銘、
    華倫唱片有限公司、張錦華等著作權人專屬授權管理詞、曲
    之音樂著作，非經臺灣音樂著作權人總會同意或授權，不得
    任意公開演出。詎其仍基於以公開演出方式侵害他人著作財
    產權之犯意，於民國97年12月18日，將載有上開歌曲之金嗓
    電腦伴唱機2 臺（機號：00000000、00000000號）裝設在上
    址店內，供不特定客人利用前揭電腦伴唱機點唱上開歌曲，
    而以此公開演出方式侵害臺灣音樂著作權人總會所專屬管理
    之前開音樂著作著作財產權。嗣於同日17時10分許，為警在
    上址店內當場查獲，並扣得上開金嗓電腦歌曲伴唱機2 臺、
    點歌簿6 本、主機鍵盤2 臺及遙控器1 個等物，而查悉上情
    。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵
    害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人臺灣音樂著作權人總會告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯著作權法第92條
    之罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，有訊問
    筆錄、刑事撤回告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
