【裁判字號】    98,消債更,313
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第313號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月九日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年1 月19日向最大債權
    銀行安泰銀行聲請前置協商，後續因銀行無法給予能力範圍
    內的期數利率和無法連同外賣之債權整合協商，且外賣之債
    權金額有新臺幣（下同）353,599 元，所以聲請人不敢答應
    其條件，而在98年3 月9 日前置協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財產及收入
    狀況說明書、前置協商不成立通知書、勞工保險被保險人投
    保資料表、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95
    暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約書影
    本等資料為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月9 日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
