【裁判字號】    98,簡,5315
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照
    表1 紙」，外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告否認有何施用毒品之犯行，並辯稱：其最近未曾施用毒
    品云云。惟查，被告於民國98年5 月6 日22時許，為警查獲
    後採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EI
    A 酵素免疫分析法檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司98年5 月22日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附
    卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24
    小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
    由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性
    反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既
    係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小
    時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時
    間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被
    告前揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之前
    科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低，且審其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
