【裁判字號】    98,簡,4365
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾陸副、抽頭金新臺幣伍
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自98年5
    月初起至同年月9 日為警查獲止，反覆密接提供賭博場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，並向賭客收取抽頭金而牟利，顯
    見被告主觀上具有同一營利之意圖，於客觀上符合反覆、延
    續性行為之特徵，乃具有營業性重複特質之犯罪，於刑法評
    價上，應認係集合複次行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。被告所犯圖利供
    給賭博場所、圖利聚眾賭博2罪，係基於1個賭博犯意之決定
    ，以同1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之
    素行（台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參）、智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、
    其提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、扣案之四色牌16副，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物；
    抽頭金新台幣500元，則係被告所有因本件犯罪所得之財物
    ，業據其供承在卷，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
