【裁判字號】    98,簡,5301
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 至8 行「於98年4
    月1 日縮刑期滿執行完畢」應補充為「於97年4 月3 日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，而於98年4 月1 日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。」；另證據欄應補充「被告甲○
    ○於偵查中雖矢口否認有何施用毒品之犯行，惟查，被告於
    98年5 月7 日為警查獲所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後再以氣相層析質譜儀
    法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，
    其甲基安非他命濃度高達16819ng/ml、安非他命濃度則為30
    94ng/ml （按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且安非他命
    大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有
    該公司98年5 月22日UL/2009/50172 號濫用藥物檢驗報告1
    份附卷可稽（見偵卷第55頁）。而（甲基）安非他命經口服
    投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內
    自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並
    無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。
    因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算
    其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過96小時，是被告應曾於98年5 月7 日為警查
    獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯
    ，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應
    予依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且
    犯後猶矢口否認犯行，惟念及施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命1 包（
    淨重0.19公克），為另案被告許育維施用毒品之證物，爰不
    於本案中宣告沒收；又扣案之吸食器2 組及一粒眠307 顆，
    均為另案被告許育維所有，亦不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
