【裁判字號】    98,撤緩,135
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2099號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○之緩刑均宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○、丙○○、乙○○3 人因犯偽
    造文書案件，經本院以97年度易字第2483號（臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第13907 號）判決各判處有期徒刑1
    年，均減刑減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，均緩刑5 年，並應連帶給付邱姿惇新臺幣（
    下同）100 萬元，於民國（下同）98年2 月8 日確定在案。
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度執緩字第56號案件，
    函請受刑人依判決履行給付，先於98年3 月給付不足5 萬元
    ，及98年4 月給付不足5,000 元後，竟置之不理（檢附告訴
    人聲狀影本），核其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請
    撤銷受刑人甲○○、丙○○、乙○○等3 人之緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○、丙○○、乙○○等3 人因偽造文書案
    件，經本院以97年度易字第2483號判決各處有期徒刑1 年，
    均減為有期徒刑6 月，如易科罰金，各以新臺幣1,000 元折
    算1 日，均緩刑5 年，並應連帶給付告訴人邱姿惇100 萬元
    ，自98年3 月10日起連帶給付15萬元，自98年4 月10日起每
    月10日連帶給付15,000元，至清償完畢止，如1 期未給付，
    視為全部到期，暨應連帶給付違約金20萬元，嗣於98年2 月
    8 日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件附卷可稽。經移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度執緩字第56號案件執行後，該署檢察官通知
    受刑人甲○○、丙○○、乙○○等3 人遵期給付，詎彼等除
    分別於98年3 月19日給付共計10萬元，仍不足5 萬元、98年
    4 月份給付共計1 萬元，仍不足5,000 元外，迄今均未給付
    其餘分期款項乙節，有告訴人邱姿惇於98年6 月24日提出之
    刑事陳報狀乙紙在卷可按，是彼等確於98年5 月份起即未依
    約支付款項予告訴人邱姿惇，且於98年3 月份及98年4 月份
    所支付之款項均有不足，業如前述，故彼等顯有違反刑法第
    74條第2 項第3 款所定負擔之情形。再本院97年度易字第24
    83號判決內容係依受刑人甲○○、丙○○、乙○○等3 人與
    告訴人邱姿惇及檢察官之和解而為緩刑宣告，並就給付內容
    達成和解合意，有本院和解筆錄附卷足憑，惟彼等於判決確
    定後，於給付上開所述金額後即拒不履行其後所定負擔，且
    彼等於上開時日所給付之金額與所約定之和解金額亦有不足
    ，足認彼等違反情節重大，更難預期受刑人甲○○、丙○○
    、乙○○等3 人將會恪遵法令規定，本院因認原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人甲
    ○○、丙○○、乙○○等3 人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                      刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
