【裁判字號】    98,訴,2004
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2483號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院少年法庭判處有期徒刑10月，
    並諭知緩刑確定；惟因其於緩刑期間內再犯殺人案件，經本
    院少年法庭以83年度少重訴字第4 號刑事判決判處有期徒刑
    11年，後因撤回上訴而確定；前揭緩刑亦經撤銷。上開二罪
    經接續執行，於民國88年7 月8 日縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，嗣於94年11月27日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢（於本案構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1623號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第2342號裁定
    送強制戒治，於95年7 月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第328 號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴
    字第3336號判處有期徒刑7 月、3 月及以95年度訴字第3667
    號判處有期徒刑8 月、4 月確定，前揭四罪嗣經本院以96年
    度聲減字第1811號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月。
    又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1677號判決分別
    判處有期徒刑6 月、4 月；再因偽證案件，經本院以97年度
    訴字第4 號判處有期徒刑4 月確定；前揭三罪嗣經本院以97
    年度聲字第1382號裁定應執行有期徒刑1 年，經接續執行前
    開9 月之徒刑，於97年10月3 日假釋出監交付保護管束，於
    97年11月26日保護管束期滿。
二、甲○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年12月24日晚間10時許，在其臺北縣新莊市○○
    街65巷2 弄10號3 樓居處內，以將甲基安非他命置入吸食器
    內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；旋以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日晚間8 時許，在臺北縣新莊
    市○○街為警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審
    理中坦承不諱，又被告於97年12月25日晚間10時10分許為警
    採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月12
    日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽（附於98年度毒偵字第
    2483號偵查卷第6 頁），足認被告之自白與事實相符。又被
    告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
