【裁判字號】    98,簡,4784
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第24688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號一至四所示之罪，各處如附表一編號一
至四所示之刑，就附表一編號一、二所示之刑，並減為如附表一
編號一、二所示。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○、丁○○、丙○○所犯如附表二編號一、二所示之罪，各
處如附表二編號一、二所示之刑，就附表二編號一所示之刑，並
減為如附表二編號一所示。各應執行拘役拾日，如易科罰金，
均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行及證據並所犯法
    條欄二第3 行「甲○○亦為納稅義務人」係屬誤載，應予刪
    除；犯罪事實欄第8 行「而丙○○亦基於幫助逃漏稅捐之犯
    意」應補充為「而丙○○亦基於幫助逃漏稅捐之概括犯意聯
    絡，及幫助行使業務上登載不實文書之概括犯意」；犯罪事
    實欄末行「足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性」
    應補充為「足以生損害於陳秋彬及稅捐稽徵機關核課稅捐之
    正確性」；犯罪事實欄附表編號1 之「申報時間及薪資金額
    」應補充：郁錩公司申報該公司93、94、95年度營利事業所
    得稅之日期分別為民國94年5 月31日、95年6 月1 日、96年
    5 月31日；犯罪事實欄附表編號2 之「申報時間及薪資金額
    」欄內所載「於94年間申報資為14萬3100元」應更正為「於
    93年間申報薪資為14萬3100元」，及證據欄應補充「被告4
    人於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之理由：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94 年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行；稅捐稽徵法第47 條
    亦於98年5 月27日修正公布，依該法第51條之規定，自公布
    日起施行，關於新舊法之比較適用，說明如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款規定罰金為1 元（銀元）以上，
      而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2 條規定，將上開罰金下限額提高及
      折算為新臺幣後，修正前刑法就罰金刑之下限規定為新臺
      幣30元以上，惟修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新
      臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被告。
    2.修正前之刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾二十年。」，修正後之條文則規定為：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，提高舊法係以
      20 年 為有期徒刑合併定其應執行刑之上限，是以舊法較
      有利於被告。
    3.又新法刪除第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規
      定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處
      斷，以及連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得
      加重其刑至二分之一之情形，修正為均應予分論併罰，故
      以舊法對於被告較為有利。
    4.修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、
      200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)
      折算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以
      新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利
      於被告。
    5.本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修
      正公布前之刑法規定對於被告較為有利，依據刑法第2條
      第1 項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定。
    6.又刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實
      務見解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
      變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑
      法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用
      原則，適用「裁判時法」處斷（參照最高法院95年11月7
      日第21次刑事庭會議決議意旨）。經查：修正前刑法第28
      條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
      」，於本次修正後則規定：「二人以上共同實行犯罪之行
      為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
      同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定
      之正犯要件。而本案被告等人所涉之犯行，既屬實行犯罪
      行為之正犯，則上開修正自無所謂有利或不利於被告等人
      之情形，依一般法律適用原則，應逕行適用修正後之規定
      。
    7.稅捐稽徵法第47條原規定：「關於納稅義務人、扣繳義務
      人及代徵人應處徒刑之規定，於下列之人適用之：一、公
      司法規定之公司負責人。二、民法或其他法律規定對外代
      表法人之董事或理事。三、商業登記法規定之商業負責人
      。四、其他非法人團體之代表人或管理人」，修正後之條
      文則增列第二項：「前項規定之人與實際負責業務之人不
      同時，以實際負責業務之人為準。」，因屬實務見解之明
      文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，並無有利
      、不利於行為人之情形，揆諸上開說明，亦應逕行適用修
      正後之規定，附此敘明。
  (二)按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人、會計人員繼
    續反覆執行之事務，其等自皆為從事此項業務之人。至於員
    工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代
    為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所
    得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認
    係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業
    務上製作之文書 (最高法院92年臺上字第1624號判決意旨參
    照)。 故如此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於公眾
    或他人，為不實記載之行為人即係犯業務上登載不實文書之
    罪名。且稅捐稽徵法第41條既未如舊營業稅法第50條規定將
    偽造文書列為犯罪要件之一，即不能將偽造文書涵蓋在內，
    而置之不論 (最高法院70年度第9 次刑事庭會議決議參照)
    。次按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將為納稅義務人
    之公司逃漏稅捐時，其受罰責任，於應處徒刑之範圍內，轉
    嫁於公司負責人，犯罪主體仍為公司，公司負責人僅屬受罰
    主體，為代罰性質，則此行為是否成立連續犯，自應以犯罪
    主體之犯意為其準據，而為犯罪主體之公司不具有犯罪能力
    ，自無所謂概括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐
    ，當不可能成立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成
    立連續犯，公司逃漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑，
    併合處罰；且亦與該負責人之其他犯罪行為間，無方法結果
    之牽連關係可言（最高法院81年度第3 次刑事庭會議決議、
    最高法院92年度臺上字第4025號判決、85年度台上字第6065
    號判決、88年度台非字第149 號等判決意旨參照)。 末按稅
    捐稽徵法第47條第3 款所定商業登記法規定之商業負責人應
    受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，非因身分成立之罪，此
    一處罰主體專指商業登記法規定之商業負責人而言，倘行為
    人並非商業之負責人，即非轉嫁之對象，其縱有參與逃漏稅
    捐之行為，應適用特別規定，即成立同法第43條第1 項之幫
    助犯 (最高法院75年度台上字第6183號判例意旨參照)。
  (三)查被告甲○○、乙○○分別係郁錩公司、良特工業社之名義
    及實際負責人，而與擔任上開公司會計之被告丁○○均以填
    報該公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其業務，自屬從事業
    務之人；其等以被告丙○○、案外人陳秋彬 (不知情)之證
    件資料，虛列丙○○、陳秋彬之薪資所得，據以製作扣繳憑
    單並向稅捐機關申報稅捐，而使郁錩公司得以逃漏依法應繳
    納之營利事業所得稅，故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪、稅捐稽徵法
    第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當
    方法逃漏稅捐罪；核被告乙○○、丁○○所為，係犯刑法第
    216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪及稅捐稽徵法
    第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪；核被告丙○○所為，係犯
    刑法第30條、第216 條、第215 條之幫助行使業務登載不實
    文書罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。聲
    請意旨雖漏未論及被告乙○○、丁○○所為涉犯幫助逃漏稅
    捐，及被告丙○○所為涉犯幫助行使業務登載不實文書罪之
    法條，惟於犯罪事實欄已載明此部分之事實，本院自得併予
    審究。被告甲○○、乙○○、丁○○於業務上所作之文書上
    登載不實事項後復持以行使，其登載不實事項之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○、乙○○
    、丁○○就其所犯行使業務登載不實文書犯行，及被告乙○
    ○、丁○○、丙○○就其等所犯之幫助逃漏稅捐犯行，均有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、乙○○、
    丁○○先後多次行使業務上登載不實文書之犯行；被告乙○
    ○、丁○○、丙○○先後多次幫助逃漏稅捐之犯行，暨被告
    丙○○先後多次幫助行使業務上登載不實文書之犯行，時間
    均緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括之
    犯意反覆為之，皆為連續犯，均應依修正前刑法第56條之規
    定論以一罪，並加重其刑。被告乙○○、丁○○所犯連續行
    使業務上登載不實文書罪及連續幫助逃漏稅捐罪間，及被告
    丙○○所犯之連續幫助逃漏稅捐罪、連續幫助行使業務上登
    載不實文書罪間，均有方法目的、原因結果之牽連關係，均
    應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之連續幫助逃漏
    稅捐罪處斷 (本段有關連續犯、牽連犯之論罪均指郁錩公司
    於94年5 月31日、95年6 月1 日申報該公司93、94年度之營
    利事業所得稅時，不實申報丙○○、陳秋彬薪資所得；及良
    特工業社於申報該商號91、93年度之營利事業所得稅時，不
    實申報丙○○薪資所得部分，即刑法於95年7 月1 日修正施
    行前之犯行)。
  (四)又被告等人於刑法修正施行後，即96年5 月31日申報郁錩公
    司之營利事業所得稅時，仍以上開手法逃漏該公司應繳納之
    稅捐，揆諸前揭說明，被告甲○○前後所犯之3 個稅捐稽徵
    法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪 (即逃漏郁錩公司93、94、95年度之營利
    事業所得稅部分)， 因屬代罰性質，故與其所犯之連續行使
    業務上登載不實文書罪 (95年7 月1 日刑法修正施行前之犯
    行)、 行使業務上登載不實文書罪間 (95年7 月1 日刑法修
    正施行後之犯行)， 均不生所謂基於同一罪意思而生之想像
    競合犯或其他裁判上一罪關係，而係犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。被告乙○○、丁○○、丙○○3 人先後所犯
    之連續幫助逃漏稅捐罪 (95年7 月1 日刑法修正施行前之犯
    行，及幫助逃漏稅捐罪 (95年7 月1 日刑法修正施行後之犯
    行)， 犯意有別，行為互殊，亦應予以分論併罰。
  (五)爰審酌被告4 人均無前科，素行尚佳，其等為貪圖小利而以
    不實申報員工薪資所得之手法，使郁錩公司逃漏應納之營利
    事業所得稅，損及國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊
    亂稅捐稽徵體制，兼衡本件逃漏之稅額、被告犯後均坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告甲○○就其所犯如本判決附表
    一編號一、二犯行、被告乙○○、丁○○、丙○○就其等所
    犯如本判決附表二編號一之犯行，其犯罪時間均在96年4 月
    24 日 以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易
    科罰金之折算標準，及與另不得減刑之部分，定其應執行刑
    ，以示儆懲。
  (六)末查被告均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已補納逃漏之稅捐、
    罰鍰完畢，有財政部臺灣省北區國稅局違章案件罰鍰繳款書
    、該局三重稽徵所營利事業所得稅未分盈餘核定稅額繳款書
    各數紙在卷足憑 (見臺灣板橋地方法院檢察署96年度他字第
    7223號卷第30至36頁)； 本院認其等經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條、第43條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第30條第1 項
    、(修 正前)第56 條、 (修正前)第55 條、第216 條、第
    215 條、 (修正前)第41 條第1 項前段、 (修正前)第51 條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     9     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
附表一
┌─┬────────────────────────┬────────┐
│編│    主                     文                   │  備    註      │
│號│                                                │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│一│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即郁錩公司於94年│
│  │捐，共二罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀│5 月31日、95年6 │
│  │元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為有期徒刑壹│月1 日申報該公司│
│  │月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算│93、94年度之營利│
│  │壹日。                                          │事業所得稅時，不│
│  │                                                │實申報丙○○、陳│
│  │                                                │秋彬薪資所得部分│
├─┼────────────────────────┼────────┤
│二│甲○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項│即郁錩公司於94  │
│  │，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及│年5 月31日、95年│
│  │他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即│6 月1 日申報該公│
│  │新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，│司93、94年度之營│
│  │如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。│利事業所得稅時，│
│  │                                                │不實申報丙○○、│
│  │                                                │陳秋彬薪資所得；│
│  │                                                │及良特工業社申報│
│  │                                                │該商號91、93年度│
│  │                                                │之營利事業所得稅│
│  │                                                │時，不實申報張麗│
│  │                                                │娜薪資所得部分  │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│三│甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅│即郁錩公司於96年│
│  │捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折│5 月31日申報該公│
│  │算壹日。                                        │司95年度之營利事│
│  │                                                │業所得稅時，不實│
│  │                                                │申報丙○○、陳秋│
│  │                                                │彬薪資所得部分  │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│四│甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而│即郁錩公司於96年│
│  │登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人│5 月31日申報該公│
│  │，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│司95年度之營利事│
│  │壹日。                                          │業所得稅時，不實│
│  │                                                │申報丙○○、陳秋│
│  │                                                │彬薪資所得部分  │
└─┴────────────────────────┴────────┘
附表二
┌─┬────────────────────────┬────────┐
│編│    主                     文                   │  備    註      │
│號│                                                │                │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│一│乙○○、丁○○、丙○○共同連續幫助納稅義務人，以│即郁錩公司於94  │
│  │不正當方法逃漏稅捐，各處拘役肆拾日，如易科罰金，│年5 月31日、95年│
│  │均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為拘役│6 月1 日申報該公│
│  │貳拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元│司93、94年度之營│
│  │折算壹日。                                      │利事業所得稅時，│
│  │                                                │不實申報丙○○、│
│  │                                                │陳秋彬薪資所得；│
│  │                                                │及良特工業社申報│
│  │                                                │該商號91、93年度│
│  │                                                │之營利事業所得稅│
│  │                                                │時，不實申報張麗│
│  │                                                │娜薪資所得部分  │
├─┼────────────────────────┼────────┤
│二│乙○○、丁○○、丙○○共同幫助納稅義務人，以不正│即郁錩公司於96年│
│  │當方法逃漏稅捐，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新│5 月31日申報該公│
│  │臺幣壹仟元折算壹日。                            │司95年度之營利事│
│  │                                                │業所得稅時，不實│
│  │                                                │申報丙○○、陳秋│
│  │                                                │彬薪資所得部分  │
└─┴────────────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
