【裁判字號】    98,聲,3052
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名徐佳怡.
            （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請
定其易科罰金之折算標準 (九十八年度執聲字第二○八○號)，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
理  由
一、聲請意旨略以：本院九十八年度聲字第一四○八號臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例等案件，被告甲○○所犯數罪，經
    分別判刑，並定應執行刑有期徒刑八月，於民國九十八年四
    月二十二日確定在案。因該受刑人所犯上開案件，均屬最重
    本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒
    刑均未逾六個月，依司法院釋字第六百六十二號解釋意旨，
    爰聲請裁定折算標準，以為准許易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，
    依司法院釋字第三百六十六號、六百六十二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有九十六年度易字第七三九號、九十七年度簡字第九三九九
    號各分別判處六月、三月，並經撤銷緩刑確定。經本院以九
    十八年度聲字第一四○八號裁定定其應執行刑為有期徒刑八
    月確定等情，有上開判決書、裁定書、臺灣板橋地方法院檢
    察署執行案件資料表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷
    可按。參酌司法院釋字第三百六十六號、六百六十二號、院
    字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    刑事第六庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
