【裁判字號】    98,聲,2900
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2900號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險案件，以
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年度執字第七九四八號執
行指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人因負擔家中所
    有經濟來源，如因發監執行，家中經濟將頓失依靠，公司部
    分全賴由受刑人一手負責，其中包含很多支票即期與開票證
    明，然檢察官竟不准予易科罰金，其執行之指揮顯有不當，
    爰依刑事訴訟法第四百八十四條之規定聲明異議，請求撤銷
    檢察官不准易科罰金之執行指揮，並准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是
    以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係
    如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦
    予執行檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之
    權能，亦即執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘
    役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為
    其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教
    育、職業、家庭等事由，或暫時無法執行，執行檢察官即應
    准予易科罰金。
三、經查：
(一)受刑人於九十八年二月五日，因服用酒類已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘機車行駛於道路上，經本院以
    九十八年度交簡字第一五三八號判決判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以一千元折算一日確定，自九十八年六月十八日
    起執行上開有期徒刑，此有上開裁判書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書各
    一份在卷可考。又指揮執行受刑人刑罰之臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官認受刑人於九十一年起即有多次酒後駕車前科
    ，本次為第四次再犯，酒測值達每公升零點八四毫克，顯然
    藐視道路上其他人車安全，不宜逕予易科罰金，如不發監執
    行所宣告之刑，難以收矯正之效，及難以維持法秩序，乃於
    九十八年六月十八日以九十八年度執字第七九四八號命令駁
    回受刑人易科罰金之聲請，另有該署檢察官上開命令一紙附
    卷可稽。
(二)聲明異議人前因酒醉駕駛案件，經臺灣士林地方法院於九十
    一年三月八日以九十一年度士交簡字第一二六號判決處拘役
    四十日確定，嗣於九十一年四月二十九日因易科罰金執行完
    畢；又因酒醉駕駛案件，經臺灣臺北地方法院於九十五年十
    月二十七日以九十五年度北交簡字第二七五四號判決處罰金
    新臺幣九萬元確定，並於九十六年三月二十九日執行完畢；
    再因酒醉駕駛案件，經臺灣臺北地方法院於九十六年三月八
    日以九十六年度北交簡字第三八五號判決處有期徒刑四月，
    復經該院以九十六年度交聲減字第三五０號裁定減為有期徒
    刑二月，並於九十六年八月二日因易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按。可知聲明異議
    人於為本件酒醉駕駛犯行之前，已有三次因酒醉駕駛犯行經
    法院判處罪刑在案之紀錄，聲明異議人屢次再犯而經法院判
    處罪刑，並均經執行檢察官准予易科罰金，聲明異議人理應
    知所警惕，痛下決心不再酒醉駕駛為是，詎聲明異議人復於
    前案執行完畢後即再犯本件第四度酒醉駕駛，且呼氣中酒精
    濃度復高達每公升零點八四毫克，其罔顧公眾安全之心態昭
    然若揭，自係視法律處罰規定為無物，顯見其不知悔改，倘
    如執行檢察官仍准予易科罰金，非但難收矯正之效，亦難以
    維持法秩序，是以執行檢察官駁回其易科罰金之聲請，並無
    不當。
(三)另聲明異議人雖稱伊係所有家中之經濟來源，且公司業務亦
    須負責，然其並未提出相關證據以供審酌，難以遽信，其空
    言指摘檢察官之執行指揮不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
