【裁判字號】    98,簡,4375
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行之「犯罪集團成
    員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意」應更正為「
    犯罪集團成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意」，又證
    據欄應補充「被告固辯稱係為應徵司機工作而交付提款卡及
    密碼云云，然查，被告既應徵司機工作，卻未向對方查明應
    徵公司之名稱、所在地及具體的工作內容，即有可疑；且被
    告對於此毫無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即相約在
    臺北縣板橋火車站對面之公園內，交付上開台新銀行帳戶提
    款卡及密碼給不認識之人，被告所為實與一般應徵工作之常
    情不符。又依一般經驗法則而言，前往應徵面試，尚未正式
    錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交付金融帳戶以供使
    用；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公司錄取後有薪
    資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立帳戶即可，實
    無必要於正式錄取或工作前，即提早交付金融帳戶之理。再
    者，被告於偵查中亦供稱：其知道詐騙集團猖獗，當時也覺
    得有點誇張，但因想要找工作便交付上開資料等語（見偵查
    卷第25頁），被告猶貿然將上開帳戶之提款卡及密碼交付給
    不認識之成年人，實甚可議。而近年來詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得
    財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
    識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法
    取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳
    戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係專科畢
    業智識正常之成年人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，
    故被告對於交付上開台新銀行帳戶之提款卡及密碼予該姓名
    年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途
    上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其所
    有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有
    容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳
    戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
    應堪認定。本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供其所有金融機構帳戶供他人非法使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，導致真正犯罪
    者逍遙法外，其行為殊屬不當，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，其無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，於本院審理時坦承犯行，態度良好，並積極賠
    償被害人乙○○所受損害，有訊問筆錄、調解筆錄各1 份可
    佐，且念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因一時失慮，致觸法網，犯後業已坦承犯行，深具悔意
    ，積極賠償被害人之損害以獲取被害人之諒解，經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核上開各情，認其
    所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
