【裁判字號】    98,交簡,2638
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失傷害人
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄「道路交通事故事人酒精測定紀錄表」應更正
    為「衛生署台北醫院急診檢驗結果乙份」，並補充「衛生署
    台北醫院診斷證明書乙份」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪、第28
    4 條第1 項過失傷害罪。其所犯上開二罪，犯意有別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告酒後無照駕駛自用小客車上路，
    並肇事致告訴人乙○○受傷，依法應負過失致人受傷之刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其
    刑。又被告於本件車禍事故發生後，因昏迷而為到場處理之
    救護人員將之送醫急救，迄至98年2 月26日始經警為之製作
    筆錄，尚難認其符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0. 73 毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用
    小客車於路上行駛，危害公眾行車安全，終因酒後注意力降
    低，而與告訴人所駕駛之自用大貨車發生撞擊，致其受有如
    犯罪事實欄所載之傷害情形；犯後僅坦認酒後駕車部分之犯
    行，而迄未能與告訴人達成和解以賠償其損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項、第41條第1 項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                  交通法庭      法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
