【裁判字號】    97,訴,5074
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5074號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正旻  律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。查本件具
    保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人繳納現
    金後，於民國97年5 月19日予以釋放。茲被告經本院依法傳
    喚、拘提，均無著，顯見其已逃匿。揆諸首開規定，自應將
    具保人前開繳納之保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
