【裁判字號】    98,易,1694
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5527號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月2
    日1 時30分許，與甲○○、丙○○及其他友人，一同在臺北
    縣三重市○○街80號之醉鮮海產店內為友人慶生，乙○○與
    甲○○曾因債務問題互有嫌隙，乙○○遂萌生傷害之故意，
    先持酒瓶毆打甲○○之頭部，並持菜刀揮砍甲○○之左手及
    腹部，致甲○○受有前額兩處撕裂傷各4 公分、3 公分，頭
    部右側1 公分撕裂傷、左臉4 公分撕裂傷、枕部三處撕裂傷
    各5 公分、3 公分、3 公分、左腹4 公分撕裂傷、左手拇指
    挫傷瘀血等傷害；丙○○見甲○○遭毆，隨即上前欲阻止乙
    ○○，亦遭乙○○揮刀砍傷，受有頭頂1 公分撕裂傷、左前
    臂10公分淺割傷及後頸5 公分淺割傷等傷害。甲○○遭毆後
    ，亦持掉落在旁之鐵棒揮打乙○○，致乙○○受有左側頭部
    撕裂傷4 ×1 ×1 公分之傷害（甲○○、丙○○所涉傷害罪
    嫌部分，另為不起訴處分）。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告於98年7 月8 日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，
    有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可
    稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
