【裁判字號】    98,司聲,425
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第425號
聲  請  人  全萬通股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度板聲字第77號民
    事裁定，准許聲請人提供新臺幣200,000 元之提存金供擔保
    後，鈞院94年度執字第35838 號之強制執行程序於鈞院95年
    度板簡字第2319號確認租賃關係存在事件判決確定前應暫予
    停止。然上開95年度板聲字第77號民事裁定經兩造分別提起
    抗告後，經鈞院95年度簡抗字第31號、32號廢棄確定在案，
    應認本件應供擔保之原因消滅，聲請發還擔保金等語；並提
    出本院95年度簡抗字第31號、32號民事裁定、95年度存字第
    5220號提存書、本院提存所函等影本各1 件為證。
二、查聲請人於民國98年2 月17日聲請發還本院95年度存字第52
    20號提存事件所提存之擔保金，經本院以98年度司聲字第29
    3 號受理後，於同年5 月20日裁定駁回，該裁定並於97 年6
    月15日確定在案，此業經本院依職權調閱前揭案件查核屬實
    。本件聲請人就同一事件於同年3 月5 日重複聲請發還擔保
    金，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
 以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
