【裁判字號】    97,交簡,6818
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  辛武律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「疏未注意及此
    」應補充為「疏未注意及此，即貿然變換車道」；並補充「
    又甲○○肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，停留於現場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇事
    人自首並接受裁判」；暨證據部分應補充「證人即到場處理
    本件車禍事故之員警藍啟源於本院訊問時之證述、臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第980073號鑑定意
    見書、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。而按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發
    覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並
    不以使用自首字樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期
    待被告自己證明其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又
    為與自首時不相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其
    自首效力（最高法院88年度台上字第877 號判決意旨參照）
    ，本件被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，此
    有台北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可稽，縱其事後於本院訊問時否認其所駕駛
    之營業大客車有與證人乙○○所駕駛之重型機車發生擦撞，
    仍不能動搖其自首之效力，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告駕駛營業用大客車，於變換車道之際疏未
    與旁側由證人乙○○所駕駛、後方搭載告訴人陳思縈之重型
    機車保持適當間隔，致告訴人倒地受傷之過失程度、犯後否
    認犯行之態度，及其品行、智識程度、告訴人所受傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                        交通法庭  法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
