【裁判字號】    98,訴,2041
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2834號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因驗餘淨重零點零壹玖肆公克，沒
收銷燬之，扣案注射針筒壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1
    次，應予補正。證據部分另補充：被告甲○○於本院審理時
    之自白。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    所生危害實以自戕健康為主，且被告已於民國98年6 月2 日
    起接受美沙冬替代療法，有臺北縣立醫院診斷證明書1 件在
    卷足稽，良有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。扣案注射針
    筒內之海洛因（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質
    ，毋庸沒收外，驗餘淨重0.0194公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。至前開扣案之注射針筒1 枝，係被告所
    有，供其施用海洛因之用，此據被告供承在卷，是依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
