【裁判字號】    98,消債更,463
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第463號
聲  請  人  甲○○原名胡英概.
代  理  人  陳昭全律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之聲請狀固記載其住所地為「臺北縣樹林
    市○○路241 號」，主張因「工作關係」住所地與戶籍地不
    一致，並提出房屋租賃契約書影本為證（見本院卷第47至第
    48頁）。惟聲請人之戶籍地係在「臺北縣三芝鄉圓山村石曹
    子坑42號」，有其提出之身分證正、反面影本及戶籍謄本在
    卷可稽（見本院卷第8 至第10頁），且觀諸聲請人所提出之
    聲請狀及「財產及收入狀況說明書」所載，其係臨時工（見
    本院卷第14頁），又聲請人並未提出證據證明其係以永久居
    住之意思設定其住所於上開樹林市地址，故縱因「工作關係
    」暫住於上開樹林市地址，其於上址之租賃關係消滅後勢必
    再次遷徙，或日後猶因家庭、事業或其他原因而另遷他處，
    故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。因
    此，本件更生之聲請仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，而
    專屬臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
