【裁判字號】    98,聲,2968
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第461號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹陸玖貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又MDMA（俗稱搖頭丸）業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局移送被告甲○○
    涉犯施用第二級毒品案件，業經聲請人以98年度毒偵字第52
    2 號為不起訴處分確定，惟其所持有而扣案之第二級毒品海
    洛因（驗餘淨重0.1692克），係屬毒品危害防制條例所定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。經核與前揭規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
