【裁判字號】    98,訴,1523
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  徐士斌律師
            林正和律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年柒月貳拾玖日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國98年4 月29日將其收押，並禁止
接見通信在案，經本院訊問後，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押及禁止接見通信之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
