【裁判字號】    98,消債更,330
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第330號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月九日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構荷蘭銀行請求共同
    協商債務清償方案，惟因保證債務無法納入協商而不成立，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財產及收入
    狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部臺灣省北區國
    稅局財產歸屬資料清單、95年度暨96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、房屋租賃契約書影本等資料為證。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲
    請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月9 日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                   書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
