【裁判字號】    98,簡,4351
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8105號），本院判決如下：
    主  文
閩還鄉共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告閩還鄉將金融機構帳戶提供予他人使用，使詐欺集
    團得以作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告復依詐
    騙集團之指示，前往金融機構提領被害人匯入之款項後交付
    予詐騙集團，即擔任俗稱「車手」之角色，藉此取得不法利
    益，實已參與詐欺取財犯罪之構成要件行為，故核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其與詐騙集團成員
    就上開行為間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    檢察官聲請意旨固認被告應僅論以幫助詐欺取財罪，顯未慮
    及被告協助領取款項行為，已屬詐欺取財罪之構成要件範疇
    ，已非單純幫助行為，是檢察官前開所認，尚有違誤，應予
    更正。
三、爰審酌被告提供帳戶予他人詐欺取財，並協助提領不法所得
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，並致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
