【裁判字號】    98,司聲,297
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    98年度司聲字第297號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○(即劉文明之.
            丙○○(即劉文明之.
            甲  ○(即劉文明之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第五二五號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣柒拾貳萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度重訴字第12號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以本院90年
    度存字第525 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等法院90年度重
    上字第215 號、最高法院93年度台上字第478 號裁定駁回聲
    請人之上訴後而告確定，而聲請人亦以存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使。為此，提出本院88年
    度重訴字第12號民事判決、90年度存字第525 號提存書、臺
    灣高等法院90年度重上字第215 號民事判決、最高法院93年
    度台上字第478 號民事裁定、本院97年度簡聲字第13號民事
    裁定等影本各1 份、存證信函暨回執、繼承系統表、戶籍謄
    本正本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、本件假執行債務人原為劉文明，嗣於民國95年10月10日死亡
    ，由丁○○、丙○○、甲○3 人為其法定繼承人，且無拋棄
    繼承或限定繼承之情事，此有本院民事紀錄科查詢表、繼承
    系統表、繼承人之戶籍謄本附卷可稽，故本件聲請發還擔保
    金事件之相對人自應列丁○○、丙○○、甲○3 人，合先敘
    明。經查，本院88年度重訴字第12號遷讓房屋事件，業經臺
    灣高等法院90年度重上字第215 號及最高法院93年度台上字
    第478 號裁定駁回聲請人之上訴後而告確定，聲請人敗訴判
    決等情，本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，故本案訴訟即
    已終結。聲請人並已分別於97年2 月1 日、97年2 月5 日以
    中和郵局第00201 號、第00216 號存證信函定20日以上期間
    催告相對人丁○○、丙○○行使權利，惟相對人丁○○、丙
    ○○於同年2 月1 日及2 月12日收受後迄未行使權利等情，
    復有存證信函暨回執原本各1 份可證，又關於相對人甲○部
    份，聲請人復聲請本院97年度簡聲字第13號公示送達裁定催
    告相對人行使權利，且已刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使
    權利，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，有本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
