【裁判字號】    98,交聲,959
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第959號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年4 月14日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-AW0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    4 日下午4 時42分許，駕駛車牌號碼BKD-565 號重型機車，
    在臺北市○○路禁止臨時停車處所停車，經臺北市政府警察
    局交通警察大隊逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年3 月4 日為警舉發時，其
    停車處所是否設有禁止停車標誌，容有可疑，且現場另有機
    車停放，理應一併舉發，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600 元
    以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。經查：異議人於98年3 月4 日下午4 時42
    分許，駕駛車牌號碼BKD-565 號重型機車，在臺北市○○路
    禁止臨時停車處所停車，經臺北市政府警察局交通警察大隊
    逕行舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交大字第AW00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 件及照片1 幀
    （攝於98年3 月4 日下午4 時42分29秒）附卷可資佐證。而
    前開路段自96年2 月10日起即設有禁止臨時停車標誌，有臺
    北市政府警察局北投分局98年5 月18日北市警投分交字第09
    830894000 號函暨臺北市停車管理處施工照片2 幀在卷足稽
    ，與前揭舉發照片對照以觀，異議人停車處所，其路面確劃
    有禁止臨時停車標線，異議人空言否認上情，自無可採；至
    同路段是否有其他車輛違規停車，核與異議人之違規行為無
    涉，異議人執此為辯，亦不足為據。綜上，異議人駕駛汽車
    在禁止臨時停車處所停車之違規事實，事證明確。原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處
    罰鍰600 元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
