【裁判字號】    98,易,1693
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第12615 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字第5841號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於民國95年5 月3 日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，與丙○○、乙○○係父子、兄弟，三人分
    別具有家庭暴力防治法第3 條第3 款、第4 款家庭成員之關
    係，詎甲○○於98年5 月2 日14時30分許，在臺北縣新莊市
    ○○路6 巷42號3 樓住處內，因不滿家中喧鬧而與丙○○、
    乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體及毀損之犯意，徒手推
    打乙○○，並致乙○○眼鏡掉落地面而鏡片破損，另丙○○
    見狀即上前攔阻，甲○○旋徒手抓傷並推倒丙○○，使丙○
    ○受有左手擦挫傷之傷害，乙○○則受有左前臂、左踝擦傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同
    法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害及毀損案
    件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪及第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段及第357 條
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年7 月8 日
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請
    撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
