【裁判字號】    98,簡,5314
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零伍肆柒公克）沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至7 行「又因
    竊盜、偽造文書案件，經同法院於96年3 月29日以96年度訴
    字第356 號判處有期徒刑3 月、3 月確定」應更正為「又因
    竊盜、偽造文書案件，經同法院於96年3 月29日以96年度訴
    字第356 號判處有期徒刑3 月共6 罪、3 月共4 罪確定」、
    第15行「施用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」
    之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院多次
    判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級
    毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯
    行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶塊1 包（淨重0.0550公克，因鑑驗取樣
    0.0003公克，驗餘淨重0.0547公克），為本案查獲之第二級
    毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    6 月1 日航藥鑑字第0982632號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
