【裁判字號】    98,重國,6
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度重國字第6號
原      告  丙○○
被      告  法務部調查局臺北縣調查站
法定代理人  乙○
被      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣板橋地方法院
法定代理人  陳祐輔
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2 條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告於民國98年3 月26日向本院遞送訴狀，其於訴狀狀
    首所載係「損害賠償之訴（聲明異議）」，惟查，原告先於
    98年2 月20日向臺北高等行政法院提起請求賠償損失之訴，
    經臺北高等行政法院於98年3 月16日裁定移送本院，惟臺北
    高等行政法院待該裁定確定將卷證移送本院，本院收受該案
    卷證後於98年4 月20日以98年度重國字第4 號國家賠償事件
    （下稱前案）受理，亦即原告於98年3 月26日遞送本件訴狀
    時，本院並無受理原告對被告間相關民事案件。是原告除於
    訴狀狀首記載「損害賠償之訴」等字樣外，尚於其後以括號
    加註「（聲明異議）」等字樣，惟本院於原告遞交本件訴狀
    時，尚未受理原告有關民事訴訟可得供其聲明異議，而原告
    於本件後述諭知之補正程序中，亦未具狀或對上情為何陳述
    ，惟其聲明異議之客體於斯時固不存在，惟因另有「損害賠
    償之訴」之字樣，自應認具備民事訴訟訴之外觀，是本院為
    求妥適保障原告訴訟程序之權利，將本件送分國家賠償之民
    事訴訟，復因原告未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明訴之聲
    明，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判費
    ，經本院於98年4 月3 日裁定限原告於收受裁定後5 日內查
    報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，該
    項裁定已於98年4 月9 日送達原告，有送達證書附卷可憑，
    原告逾期迄未補正，已有未合。再者，原告就同一事件前已
    於98年2 月20日對相同被告向臺北高等行政法院提起請求賠
    償損失之訴，經臺北高等行政法院移送本院以前案受理，前
    案復於98 年5月27日以顯無理由判決駁回，本件原告不服，
    因而對前案判決提起上訴中，是原告就同一事件於前案訴訟
    繫屬中再行提起本件訴訟，亦與民事訴訟法第253 條第1 項
    有違，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
