【裁判字號】    95,訴,1586
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還保管款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1586號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  鄭潤祥律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  汪團森律師
上列當事人間請求返還保管款事件，本院於民國96年12月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告新台幣
壹拾捌萬元及自民國九十五年六月十日起至清償日止，按週年利
息百分之五計算之利息」記載，應更正為「被告應給付原告新台
幣壹拾捌萬陸仟參佰陸拾貳元，及自民國九十五年六月十日起至
清償日止，按週年利息百分之五計算之利息」。
原判決原本及正本主文欄第六項中關於「反訴被告應給付反訴原
告新台幣壹佰柒拾陸萬元及自民國九十五年九月二十一日起至清
償日止，按週年利息百分之五計算之利息」記載，應更正為「反
訴被告應給付反訴原告新台幣壹佰柒拾陸萬貳仟壹佰參拾參元，
，及自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，按週年利息百
分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
