【裁判字號】    98,交簡,2878
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「騎HIH-937 號
    機車」應補充更正為「騎乘HIH-937 號重型機車，沿臺北縣
    三峽鄉鎮○○街往復興路行駛」；同段第3 行「而撞及騎LK
    7-712 號機車欲左轉之乙○○○」應更正為「而撞及騎乘LK
    7- 712號機車欲自該處橫越馬路之乙○○○」，並補充「又
    甲○○肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，停留於現場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇事人
    自首並接受裁判」；暨證據部分應補充「臺北縣政府警察局
    三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地，與告訴人乙○○○所
    騎乘之機車發生擦撞之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行
    ，辯稱：伊當時駕駛重型機車行駛於外車道，約在10公尺遠
    處見告訴人騎乘機車停等於路旁，嗣告訴人突然自道路右側
    駛出，伊見狀避煞不及才撞到告訴人等語。惟查，前揭犯罪
    事實，業據告訴人於警詢、偵查中指訴綦詳，且依卷附之道
    路交通事故現場圖及現場照片所示，兩車發生碰撞後，告訴
    人之機車倒地時之刮地痕位置係位在該道路內側車道往前延
    伸之道路交叉口，已相當接近於中央分隔島，足認兩車碰撞
    當時，告訴人早自路旁駛出，是被告辯稱係因告訴人突然自
    路旁轉出，致其避煞不及而肇事云云，即非可採。又本件車
    禍發生當時天候晴，日間自然光線、路面乾燥、無缺陷，車
    道上無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，亦有道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)附卷可憑；被告騎乘機車未能注
    意車前狀況，致撞擊告訴人之座車，使其人車倒地，而受有
    左脛骨骨折及左側足踝骨折併皮膚壞死等傷害，則有財團法
    人恩主公醫院診斷證明書1 份附卷可稽；告訴人所受傷害結
    果與被告之過失行為間，有相當因果關係，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，停留於現場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇事
    人自首並接受裁判乙情，有臺北縣政府警察局三峽分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前於民國85年間，因過
    失致死案件，經臺灣雲林地方法院以85年度交訴字第18 4號
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，此次復未能注意車前狀況而撞擊騎乘機
    車橫越馬路之告訴人之過失程度、犯後否認犯行之態度及告
    訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項  （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
