【裁判字號】    98,簡,5194
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場
    所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年12月間某日起
    至98年6 月6 日為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所
    以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從
    中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被
    告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一
    罪，應分別僅成立一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，
    犯罪時間尚屬短暫，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單5 張，均為被告所有供犯上開賭博等罪所
    用之物，業據其供認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
