【裁判字號】    98,撤緩,137
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（九十八年度執聲字第一九八○
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣板橋
    地方法院於民國九十八年二月十六日以九十七年度易字第三
    七五二號刑事判決判處有期徒刑一年，緩刑三年，於九十八
    年三月十七日確定。茲查悉該受刑人在緩刑前即九十七年十
    月三十日，故意犯攜帶凶器於夜間侵入有人居住之建築物竊
    盜未遂罪，經本院於九十八年三月二十七日以九十七年度易
    字第三六七八號判決判處不得易科罰金之有期徒刑八月，於
    九十八年五月十五日確定。其於緩刑前犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告，依刑法第七十五條第
    一項第二款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第二
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
