【裁判字號】    98,聲,2912
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2912號
抗  告  人
即具 保 人  乙○○
被      告  甲○○（已歿）
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因被告沒入保證金案件，不服本院98年6月30日裁定
（98年度聲字第2912 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件被告甲○○業已死亡，並非逃匿，爰聲
    請撤銷原裁定等語。
二、經查：
（一）按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
      並沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百
      十八條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，
      應以被告在逃匿中為其要件。
（一）查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由
      具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
      於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，前經本院依聲請
      人之聲請，於九十八年六月三十日裁定沒入具保人繳納之
      保證金。惟本件被告已於九十八年五月六日死亡，有個人
      基本資料查詢結果表、臺北縣立殯儀館火化許可證各一件
      在卷可稽，是被告於本院為上開沒入保證金裁定前業已死
      亡，並非逃匿，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證
      金。從而本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法
      尚有未合，是本件抗告為有理由，應將原裁定撤銷，並更
      正如主文第二項所示。
四、應依刑事訴訟法第四百零八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
