【裁判字號】    98,簡,1057
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：羅育.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名乙○○）係址設臺北縣中和市○○
    路830 號「寶強汽車股份有限公司」（下稱寶強公司）之董
    事長，為從事業務之人，其明知甲○○前於民國78年間自寶
    強公司退股後，即未參與寶強公司之營運等業務，竟未得甲
    ○○同意擔任該公司董事之允諾，於民國85年10月4 日，在
    不詳地點，將甲○○出席該公司股東臨時會、董事會及選任
    為該公司董事之不實事項，登載於其業務上作成之「寶強汽
    車股份有限公司股東臨時會議紀錄」、「寶強汽車股份有限
    公司董事會議紀錄」、「寶強汽車股份有限公司董事、監察
    人名單」及「寶強汽車股份有限公司股東名簿」等文書內，
    並持之向主管機關即前臺灣省政府建設廳（現已改制為經濟
    部中部辦公室）辦理寶強公司之董事、監察人變更登記，使
    公務員即前臺灣省政府建設廳之承辦人員將前開變更事項登
    載於職務上所掌之公文書，足以生損害於甲○○及主管機關
    對於公司管理之正確性。嗣因寶強公司積欠稅捐，甲○○接
    獲法務部行政執行署板橋行政執行處通知後，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊中之自白。
（二）證人即被害人甲○○偵查中之指訴。
（三）證人汪誠（寶強公司前經理）偵查中之證述。
（四）證人陳一修之偵查中證述。
（五）前臺灣省政府建設廳第三科第222150號寶強公司案卷影本
      、法務部行政執行署板橋行政執行處95年8 月15日板執孝
      90年營稅執特字第00049796號函影本。
三、新舊法比較：
（一）按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7
      月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為
      與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
      往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準
      據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
      。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較
      之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
      行為人之法律，最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
      會議決議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第
      261 號判例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，茲
      分述如下：
    1.就刑法第33條第5 款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規
      定罰金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3
      元。而修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣
      1,000元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
      修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低
      數額，則比修正前提高，自以修正前之規定較為有利。
    2.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元
      折算1日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1
      元以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1 日，則係以銀元100元、200元、300元折
      算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元
      、900元折算1日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
      自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.牽連犯部分：修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而
      其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處斷」，修正後之
      刑法已刪除上開牽連犯之條文規定。比較新舊法之結果，
      修正後之規定，並未較有利於被告。
    4.因此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利
      於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前
      刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
四、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業
      務上登載不實文書罪，及同法第214 條之使公務員登載不
      實罪。其於業務文書登載不實後，復持之行使，其登載不
      實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，僅論以行使業
      務上登載不實文書罪；其所犯行使業務上登載不實文書罪
      及使公務員登載不實罪間，有方法、目的之牽連關係，應
      依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之使公務員登
      載不實罪處斷。檢察官聲請意旨固認被告將甲○○改選為
      董事之不實事項，記載於股東臨時會會議記錄、董事會會
      議記錄、董事監察人名單、股東名簿等文書上並持之以行
      使，應論以刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪等
      語，然按刑法第210 條偽造私文書罪之處罰範圍，係針對
      無製作該文書權限而冒用他人名義製作文書，足生損害於
      公眾或他人之行為，即學理上所稱之「有形偽造」，至於
      有製作文書權限人但記載不實內容之行為，則非屬刑法第
      210 條偽造私文書罪之構成要件範疇。查被告乙○○既為
      寶強公司之董事長即實際負責人，其業務上自有製作前開
      文書之權限，縱其將不實之事項登載於上揭業務上作成之
      文書，仍與刑法第210 條偽造私文書處罰「有形偽造」之
      情形無涉，檢察官上開所指尚有違誤，應予更正，併此指
      明。
（二）爰審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪動機、手段、所
      生危害，及其犯罪後坦承犯行，且與告訴人甲○○達成和
      解，並提出不動產以抵償其積欠之稅捐，足見其犯後態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。末查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日
      以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
      之規定，且無該條例所定不應減刑之情形，是併依上開減
      刑條例規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1 項
    前段、第216條、第214條、第215 條、修正前第55條、修正
    前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
