【裁判字號】    98,聲,3087
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（九十八年度執聲字第二○九一號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按依司法院釋字
    第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三百六十六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋
    字第三百六十六號、第六百六十二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    、司法院釋字第六百六十二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭   法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
