【裁判字號】    98,訴,1147
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1147號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，經本院於民國98年6 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國八十九年三月二十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人王惠雄前於民國81年3 月22日，以現金新
    臺幣（下同）200 萬元及價值400 萬元之文物，向被告購買
    價值約600 萬元之有龍建設開發股份有限公司（下稱有龍公
    司）之天都納骨寶塔之地下二下孝區100 個塔位（永久使用
    權狀編號為000000-000000） ，雙方並簽定讓渡書一紙為憑
    ，被告並即交付上開100 個塔位之換狀憑證予王惠雄，且委
    託王惠雄至有龍公司辦理讓渡手續事宜。茲因王惠雄交付予
    被告之200 萬元現金乃係由原告所出資，王惠雄並積欠原告
    款項，因而原告乃於97年10月28日、98年4 月13日與王惠雄
    協議，王惠雄同意將上開購自被告之100 個塔位之權利讓渡
    予原告，並將其對被告基於上開買賣契約之買受人權利全部
    讓與原告，故原告以本件起訴狀繕本送達被告，作為債權讓
    與之通知。原告受讓上開100 個塔位後，旋委託律師發函有
    龍公司，請求其准予辦理塔位之所有權移轉登記，嗣因該換
    狀憑證之受理公司為喜願建設有限公司（下稱喜願公司），
    因而即再發函喜願公司，然喜願公司竟函覆稱其公司已於97
    年4 月19日接獲台灣台南地方法院執行命令，禁止交付或移
    轉登記被告名下之任何永久使用權狀及天都寶塔換狀憑證，
    故被告就其出售之上開100 個塔位應交付予買受人之義務，
    業因法院假扣押而陷於法律上給付不能，因此，原告以本件
    起訴狀繕本送達被告，同時為解除買賣契約之意思表示，並
    依民法第259 條規定，請求被告回復原狀，返還價金200 萬
    元及自受領時起之利息等語，併為聲明：(一)被告應給付原告
    200 萬元，及自89年3 月23日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出89年3 月22日讓渡書、權利讓與
    書、97年10月28日讓渡書、公道法律事務所97年12月11日函
    、喜願公司97年12月18日函、天都禪寺金寶塔使用管理辦法
    、台灣台南地方法院97年4 月14日南院雅97執全助新字第17
    8 號函等件影本各一紙為證，並有台灣台南地方法院97年度
    執全助字第178 號假扣押影卷在卷可憑。被告未於言詞辯期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，應認原告之主張為真實
    。
四、按債權之讓與，依民法第297 條第1 項之規定，雖須經讓與
    人或受讓人通知債務人始生效力，但不以債務人之承諾為必
    要，而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為，原得以言
    詞或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受讓人間成立
    債權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律另有規定外
    ，如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移轉之效力，
    有最高法院42年台上字第626 號判例可資參照。是原告主張
    以本件訴狀繕本送達被告，作為債權讓與之通知，自無不合
    。次按民法第256 條規定：「因可歸責於債務人之事由，致
    給付不能者，債權人得解除其契約。」，同法第259 條第1
    、2 款規定：「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，
    除法律另有規定或契約另有訂定外，依下列之規定：一由他
    方所受領之給付物，應返還之。二受領之給付為金錢者，應
    附加自受領時起之利息償還之。三... 。」。本件系爭100
    個塔位之永久使用權已經法院扣押，是被告就該塔位之永久
    使用權已喪失處分之權能，即處於給付不能之狀態，則原告
    依民法第256 條規定，以本件訴狀繕本之送達，向被告為解
    除契約之意思表示，於法即屬有據。系爭買賣契約既經解除
    ，則原告請求被告返還價金200 萬元，及附加自受領時之89
    年3 月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
