【裁判字號】    98,司聲,337
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第337號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六二二三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度重聲字第96號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院96
    年度民執字第45853 號執行事件之強制執行程序，於本院96
    年度重簡字第10216 號債務人異議之訴事件判決確定前已停
    止執行在案。嗣因上開訴訟業經本院96年度重簡字第10216
    號判決聲請人全部勝訴，並已確定在案，其應供擔保之原因
    已消滅。為此，爰依法返還前開提存金等語，並提出本院96
    年度重聲字第96號民事裁定、96年度存字第6223號提存書、
    96年度重簡字第10216 號民事判決暨確定證明書影本各1 份
    為證。
三、經查，聲請人與相對人間之本院96年度執字第45853 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並依據本院96年
    度重聲字第96號裁定，准許聲請人於提供如主文第1 項所示
    之提存金供擔保後，已停止上開強制執行程序在案。惟嗣該
    債務人異議之訴業經本院96年度重簡字第10216 號判決聲請
    人勝訴確定在案等情，其證據業如前述。據此，聲請人既已
    獲勝訴判決確定，則相對人已不得對於聲請人為強制執行之
    行為，自無因聲請人先前聲請停止執行之行為而受有損害可
    言，相對人亦無就聲請人前聲請停止執行所提供之擔保金行
    使權利之可能，故於此情形，應可認聲請人供擔保之原因已
    消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
