【裁判字號】    98,簡,5183
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現
金新臺幣伍仟元沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告收取
    重利之行為，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所收取利息之多寡（新臺幣25,000元
    ），犯罪後坦認犯行態度良好，業與被害人達成和解，獲取
    被害人之諒解，有偵訊筆錄、和解契約書1 份在卷可憑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之現金新臺幣5,000 元，係被告所有因本件犯罪所得
    之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
