【裁判字號】    98,聲,3112
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇雅惠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
6524、8826號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘毛重零點柒陸公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點壹零柒公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第六五二四、八八二六號被告蘇雅惠違反毒品危害防制
    條例案件，業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒
    品海洛因二包（合計毛重零點七八公克、合計驗餘毛重零點
    七六公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（毛重一點一二
    公克，驗餘毛重一點一零七公克），係屬違禁物，爰依法聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。
    經查，本件扣案白色粉末共二包，經鑑驗結果確含有第一級
    毒品海洛因成分，合計驗餘毛重零點七六公克；扣案之白色
    結晶一包，經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，驗餘毛重一點一０七公克等情，有卷附臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十六年九月二十七日、九十六年十月三十日濫用
    藥物檢驗報告各一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一、二款所列之第一、二級毒品，為違禁物，
    依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
