【裁判字號】    98,聲,3028
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  旭源國際有限公司
代  表  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人違反健康食品管理法等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2051號），本
院裁定如下：
    主  文
旭源國際有限公司犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應
執行罰金新臺幣貳拾萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人旭源國際有限公司因違反健康食
    品管理法等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條、第51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人因違反健康食品管理法等案件，經法院分別
    判處如附表所示之刑，均經分別減刑、確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定執行刑，經核其聲請正當，應定其執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
