【裁判字號】    98,訴,2200
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2200號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第296 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年5 月10日某時，在其位於臺北縣土城市○○
    路94號7 樓住處，以將第一級毒品海洛因置入香菸內，以抽
    菸之方式施用第一級毒品海洛因一次（起訴書就被告施用毒
    品時、地、方式略載部分應予補正）」；證據部分另補充：
    尿液檢體採集送驗紀錄表查詢資料一紙及被告於本院所為之
    自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，本當知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰
    性，應有明確而強烈之認識，竟仍不知戒除毒癮，再為本件
    施用第一級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可
    取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯
    罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
