【裁判字號】    98,消債清,70
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度消債清字第70號
聲  請  人
即  債務人  乙○○原名：李菁.
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年七月九日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。次按債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，復為同條例第85條第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字
    第848 號裁定開始更生程序在案，並經本院於民國98年4 月
    1 日召開債權人會議，惟債務人當庭表示現在已無工作，已
    不符合消費者債務清理條例第64條第1 項法院逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可更生方案之要件，其更生方案又經
    在場全體債權人表示不同意（見債權人會議紀錄），嗣本院
    另函詢最大債權銀行與債務人協商結果，最大債權銀行表示
    迄今未收到債務人聲請協商，債務人亦未具狀說明原因，經
    本院另定98年6 月15日訊問，惟債務人仍未出席，且未具狀
    請假及表明不到場之正當理由，此有板院輔97執消債更竹字
    第192 號函、本院送達證書、本院民執事報到單及98年6 月
    15日消費者債務清理事件筆錄（訊問）可稽，其亦不重提更
    生方案，故更生程序顯無進行之實益，即債務人所提更生方
    案既未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債
    權人會議之可決，復無正當理由不出席債權人會議，足認其
    欠缺更生誠意，基此，本件堪認已符合消費者債務清理條例
    第56條第1 款、第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程
    序之規定。又依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀
    況說明書及本院依職權調得聲請人之稅務電子閘門財產所得
    調件明細表所載（見97年度消債更字第848 號卷第86頁），
    債務人雖有存款金額合計共2,613 元，車牌號碼38355-EX
    之汽車1 部，然其汽車已賣出，價金為35萬元，汽車貸款48
    萬元，不足額部分由債務人父親負擔，此有債權人會議紀錄
    可稽。是本院斟酌上情，並慮及本件清算程序之規模，因認
    債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，是本院茲依上開
    法文規定，雖裁定開始本件清算程序，惟並同時終止本件清
    算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
