【裁判字號】    98,交聲,1013
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1013號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年4 月22日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明其違法之事實
    ，倘不能確實證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法
    ，此最高行政法院89年判字第1767號判決意旨可供參照。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○騎乘所有車牌號碼NY2-
    657 號輕型機車，於民國98年3 月5 日下午3 時15分許行經
    臺北縣新莊市○○路與新泰路502 巷口，因闖越紅燈經員警
    依法舉發。嗣異議人向原處分機關提出申訴，經原處分機關
    調查後，仍認受處分人違規明確，乃依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    於98年4 月22日裁處異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違規點
    數3 點。
三、上開違規事實，業經異議人於本院調查時堅詞否認，並辯稱
    其當時係二段式左轉，其於新泰路綠燈時，越過停止線在號
    誌處待轉，至502 巷變換為綠燈時進入，並未闖越新泰路紅
    燈，及舉發員警所站位置，根本無法判定異議人行進方向等
    語。經查，證人即舉發員警乙○○於本院調查時雖證述異議
    人於前揭時地騎乘上開機車，於新泰路燈號紅燈時越過停止
    線左轉進入502 巷內，確有闖越紅燈之違規云云，惟經本院
    詢其異議人騎車進入502 巷口前，有無在路口停等乙節，證
    人乙○○表示「我已經沒有印象」，繼而證稱「異議人當場
    有表示是這樣（即二段式左轉）的情形」，是依證人之證詞
    ，並不能排除異議人騎車轉進502 巷前於路口交會處停等待
    轉之可能，而異議人對本院質疑其於路口交會處停車待轉之
    必要性，已當庭說明係因新泰路快車道上有車輛，無法變換
    車道直接左轉，經核新泰路為臺北縣新莊市○○道路之一，
    有一定車輛流量，基於行車安全考量，確難強要機車駕駛人
    行經該處交會路口時，冒險自慢車道變換至快車道以圖直接
    左轉進入502 巷內，異議人前揭所辯與常情相符，其辯應非
    虛妄，況證人乙○○雖明確證述異議人違規情形，惟經異議
    人質疑證人所站位置能否明確判定車行狀況時，證人初表示
    所站位置可以看清異議人車行狀況，經異議人質疑後，證人
    即改稱因記憶模糊，所站位置可能後退一些，確實位置記不
    清楚等語，是證人既無法明確陳述舉發當時所站位置，其是
    否確能清楚目擊異議人車行狀況即屬可疑，其證詞自難憑採
    ，而除證人之證詞外，亦無其他積極證據可為不利異議人之
    認定。
四、綜上所述，本件並無證據可認異議人確有裁決書所示違規事
    實，原處分機關未予詳查裁罰異議人，尚有未洽，本件異議
    為有理由，原裁決處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
