【裁判字號】    98,家聲,263
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第263號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更從母姓為「王」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生父酈新民自民國68年8 月12日
    前往美國後，迄今未歸，從未照顧聲請人，聲請人由母親獨
    自扶養長大，為感念母親養育之恩，爰依法聲請將聲請人之
    姓氏准予變更從母姓為「王」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出戶口名簿影本1 份為證，本院參酌證人即聲請人生
    母王凌菁於本院審理時到庭證稱；「民國68年暑假的時候，
    因為聲請人父親到美國考中醫證照，後來寫信說要求與我離
    婚，而且他在美國有對象且已在美國結婚。我跟他婚姻關係
    還存在，因他沒有回來，他父親過世也沒有回來，他從來沒
    有寄錢回來過，也沒有打電話回來關心」等語，及聲請人所
    提前開聲請人生父戶籍謄本上之記載，堪信聲請人之前開主
    張為真實。是考量聲請人之父離臺已有30餘年，對聲請人未
    盡扶養義務，聲請人自小即由其生母扶養長大，聲請人與其
    父系家族已失去任何聯結，且聲請人為感念母恩，並對生父
    從未予以照料，心中已產生抗拒，若繼續保留現有姓氏對聲
    請人難免為會留下陰影或不快，自足認對其實有不利之影響
    。是以，本件請求為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      家事法庭法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
