【裁判字號】    98,簡,4894
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13158 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備
通信，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪，應先敘明。故核被告
    甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及電信法第
    56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。又數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪。本案被告所為多次盜用他人電信設備通
    訊行為，係自民國98年3 月14日16時18分5 秒起至同年月20
    日13時55分13秒止之密接時間所為，顯係基於單一之犯意故
    意接續所為之動作，且侵害同一被害人法益，應為接續犯之
    包括一罪。又其上開所犯竊盜、盜用電信設備通信二罪間，
    犯意各別，行為互殊，所犯罪名不同，應予分論併罰。查被
    告於95年9 月30日經診斷患有中度智能不足、衝動控制障礙
    ，曾自該日起自同年10月28日止住院接受治療，有臺北市立
    聯合醫院松德院區出具之診斷證明書1 紙附卷可佐，堪認被
    告為本案行為時，應確因上述病灶致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力顯著減低，爰依刑法第19條第2 項規減輕
    其刑。爰審酌被告因一時貪念為本案犯行，惟對於被害人所
    生損害非鉅，復獲被害人乙○○諒解，兼衡其素行、智識程
    度、生活狀況及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及定其應執行刑，併均諭知如易科罰金之
    折算標準。末查，被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其因一時思慮未周，致罹刑章，惟事後坦
    承犯行，並得被害人諒解表示不願訴究之意，經此次教訓後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款、第19條第2 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
