【裁判字號】    98,簡,4385
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
            林蓓珍律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人
之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「基於侮辱甲○
    ○名譽之單一犯意，接續以『幹你娘』等語辱罵甲○○數次
    」應補充更正為「基於恐嚇及侮辱乙○○名譽之單一犯意，
    ，而對乙○○恫稱：要拿刀將其砍的碎碎的、以後看到一次
    即要打一次，並接續以『幹你娘』等語辱罵乙○○數次」，
    暨證據欄編號(三)「證數」應更正為「證述」、編號(四)「財團
    法人恩主公醫院乙種診斷證明書2 紙」、「現場照片5 張」
    應分別更正為「財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書1 紙」
    、「告訴人傷勢照片2 張、監視器翻拍照片3 張，及現場照
    片2 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第309
    條第1 項之公然侮辱罪，及同法第277 條第1 項之傷害罪。
    被告基於單一恐嚇、侮辱之犯意，而於密切接近之時地，接
    續以加害告訴人生命、身體之語恐嚇並辱罵告訴人，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會通念難以強行分開，均應論
    以接續犯而屬單純一罪；其以一行為同時觸犯恐嚇危害安全
    罪及公然侮辱罪，為想像競合犯，應從一重論以恐嚇危害安
    全罪；被告所犯之恐嚇危害安全罪及傷害罪間，犯意有別，
    行為互殊，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論
    及被告恐嚇部分之犯行，惟該部分與業經聲請簡易判決處刑
    之公然侮辱部分屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，業
    如上述，而為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審
    究。爰審酌被告因對告訴人參與社區事務之事心生不滿，即
    以加害生命、身體之語對告訴人加以恫嚇，並以穢語辱罵告
    訴人，甚至持圓鍬對告訴人毆擊，法治觀念薄弱，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度，犯後雖坦認犯行，然未能
    與告訴人達成和解而取得其諒解等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第277 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條  （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條   （公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第277條  （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
