【裁判字號】    98,賠,10
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板檢）檢察官以97年度
    偵緝字第276 號起訴書起訴後，經本院以97年度訴字第1421
    號判決判處無罪，檢察官上訴後，復經臺灣高等法院以98年
    度上訴字第155 號判決駁回上訴確定，惟聲請人在判處無罪
    確定前，曾因本案受羈押共165 日（自民國97年1 月10 日
    起至97年6 月18日止及自97年10月19日起至97年10月22日止
    ，聲請人將該97年10月19日誤載為97年10月18日，總日數誤
    算為164 日），此已符合冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規
    定，爰以每日新臺幣（下同）3,000 元折算標準計算賠償金
    額，請求國家賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，有無罪判決確定前，曾受羈押
    之情形者，固得依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定請求
    國家賠償，惟受害人因故意或重大過失行為致受羈押者，則
    不得請求賠償，同法第2 條第3 款亦定有明文。而所謂「因
    受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，依辦理冤獄賠償
    事件應行注意事項第4 項規定，係指其羈押之發生，乃由於
    受害人本人之不當行為所致者而言。
三、經查：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢板檢察官
    偵辦後，於96年11月12日傳喚聲請人到案接受偵查，但無正
    當理由不到場，復於同年月28日執行拘提，亦未能拘獲聲請
    人，即由板檢於同年12月21日發佈通緝，後於97年1 月9日
    緝獲聲請人，經板檢檢察官訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑重
    大，且經通緝到案，有逃亡之事實，而聲請本院裁定准予自
    97年1 月10日起羈押，其間認有繼續羈押之必要，又聲請本
    院裁定准予自97年3 月10日起延長羈押期間2 月。嗣板檢檢
    察官偵查終結，以97年度偵緝字第276 號起訴書對聲請人提
    起公訴，經本院以97年度訴字第1421號案件受理，經本院訊
    問後，認聲請人犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞
    ，及所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必
    要，而裁定自97年4 月3 日起羈押。其間聲請人復因違反妨
    害兵役治罪條例案件，經判處有期徒刑4 月確定，而於97年
    6 月19日移送板檢執行，於同年10月18日執行完畢後，經本
    院以同上理由，裁定自同年10月19日起繼續羈押。其間聲請
    人另因違反毒品危害妨制條例、詐欺等案件，經判刑確定，
    並與前開4 月有期徒刑定應執行刑1 年4 月確定，而於97年
    10月23日再移送板檢執行，迄今仍在執行中。嗣被告所犯上
    開違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年12月5 日以97
    年度訴字第1421號判決判處無罪，檢察官上訴後，復經臺灣
    高等法院於98年4 月2 日以98年度上訴字第155 號判決駁回
    上訴確定等情，此據本院依職權調取板檢97年度偵緝字第27
    6 號、本院97年度訴字第1421號及臺灣高等法院98年度上訴
    字第155 號全案卷宗核閱屬實，足認聲請人確曾因無罪判決
    確定前，受有上開羈押無訛。惟查，本件係因聲請人有未遵
    期到庭之不當行為而遭通緝，本院為確保偵查及審判程序之
    順利進行，依法裁定羈押，洵屬所據，堪認聲請人受羈押乃
    因其重大過失行為所致。揆諸前揭說明，聲請人自不得請求
    賠償。是本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無誤
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
