【裁判字號】    98,簡,4850
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1403、1404、1405號），及移送併辦 (臺灣桃園地方法院
檢察署98年度偵緝字第906 、907 、908 號)，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「000000000000
    0 號」應更正為「000000-0000-0000號」，及戊○○、黃若
    微薇匯款之金額「105,998 元」、「9,000 元」應分別更正
    為「29,989元」、「9,006 元」；暨證據欄(三)「戊○○第一
    銀行匯款單3 紙」應更正為「戊○○第一銀行匯款單1 紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其以提供前揭2 個帳戶之提款卡及密碼之一行為，致被害人
    甲○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法
    益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯
    ，僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第
    30 條 第2 項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意旨與聲請
    簡易判決處刑意旨均係被告提供其遠東商銀帳戶予他人使用
    ，致被害人甲○○、乙○○、戊○○、丙○○受騙而匯款至
    該帳戶之同一事實，兩者為事實上一罪關係，本院自得併予
    審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社
    會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額、被告犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9      日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
