【裁判字號】    97,簡,2262
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2262號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2065、2467號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個及吸食器貳組，均
沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行內關於「回溯72小時」之記載，更正為「回溯5 日」；暨
    證據欄補充「被告於97年9 月17日上午9 時50分許經警採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步篩
    檢採酵素免疫法（EIA） ，確認鑑定採氣相層析質譜法（GC
    /MS） ，後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最
    常採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他
    命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方
    式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一
    般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥
    品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此
    ，自堪認被告於97年9 月17日上午9 時50分許採尿前5 日內
    ，確有施用甲基安非他命之行為」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有或施用，核被告所為，係
    犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，仍無法戒絕毒癮
    ，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，及於犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 個及吸食器2
    組，均為被告所有供施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
