【裁判字號】    98,聲,936
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第688 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，經如附表所示法院
    先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，除聲請書附表編號1 至5 偵查機關年度案號欄
    記載錯誤，應更正如本件附表所示外，經核於法並無不合，
    應定其應執行之刑。
二、次按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，民國98年6 月
    19 日 公布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明
    。查受刑人所犯如附表所示各罪均為最重本刑5 年以下有期
    徒刑之罪，且各分別宣告6 個月以下徒刑，如定其應執行之
    刑逾6 個月，依95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    2 項規定，毋庸諭知易科罰金折算標準，惟因司法院大法官
    會議釋字第662 號解釋宣告刑法第41條第2 項違憲，並立即
    失效，是經核相關卷證，因本件受刑人前所受數宣告刑均得
    易科罰金，雖經定其應執行之刑已逾6 月，依司法院釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。因此項易科罰
    金之諭知，依刑事訴訟法第309 條第2 款規定，應依職權為
    之，又依中華民國六十四年罪犯減刑條例第8 條、七十七年
    罪犯減刑條例第8 條、八十年罪犯減刑條例第10條規定，如
    減得之刑合於易科罰金之條件，應於減刑裁判時，併諭知易
    科罰金之折算標準，均不待檢察官之聲請，茲依據檢察官聲
    請定執行刑，法院如定執行刑為有期徒刑6 月以下，自可併
    諭知易科罰金之折算標準（司法院83年04月21日廳刑一字第
    07568 號法律問題研究意見參照）。爰斟酌受刑人所犯各罪
    之犯罪情狀，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
