【裁判字號】    98,交聲,227
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第227號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年4 月21日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁00-000000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文; 又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。
三、經查，本件異議人（即受原處分人 甲○○）係於民國97年4
    月24日收受原處分機關前開案號裁決書，此有交通部公路總
    局高雄區監理所屏東監理站送達證書附卷可證（見本院卷第
    9 頁）。則異議人如欲對原處分機關上開裁決聲明異議，依
    照上述說明，其異議期間應自97年4 月25日（即其收受裁決
    書之翌日）起至97年5 月14日之前，然異議人卻遲至98年6
    月18日，始向原處分機關具狀，於98年6 月23日移送本院聲
    明異議，此有原處分機關收狀戳章、移送函文及其上本院收
    狀戳章附卷可佐（見本院卷第5 至7 頁），顯已逾異議期間
    。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明
    異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月     9     日
                  交通法庭     法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
