【裁判字號】    98,補,202
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第202號
原      告  凱承鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  潘寶興即鑫鋼鋼鐵企業行
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣811,569 元，應繳裁判費
新台幣8,920 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元外，尚
應補繳新台幣8,420 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
