【裁判字號】    98,簡,1048
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1048號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1240號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第494 號
），本院合議庭裁定宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之利益，明知座落屏東縣滿州鄉○○
    ○段693 號、694 號等2 筆土地係國有土地，竟未經許可，
    自民國96年11月某日起，在上開地段693 號土地上擅自搭建
    面積0.78平方公尺之水泥水池及面積9.5 平方公尺之鐵架鐵
    皮屋，另同時在上開地段694 號土地上搭建面積90平方公尺
    之竹架圍籬豬舍供其使用，而竊佔上開土地共計100.28平方
    公尺（起訴書誤載為100.78平方公尺）。案經王炳霖告發由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序時坦承不諱，並有屏東
    縣滿州鄉○○○段693 號、694 號地號之土地登記謄本2 紙
    、勘驗筆錄1 紙、照片5 張、屏東縣恆春地政事務所土地複
    丈成果圖3 紙及財政部國有財產局臺灣南區辦事處屏東分處
    刑事陳訴狀1 紙附卷足憑，堪認被告上開任意性自白核與事
    實相符。故本件事證明確，被告犯行可以認定，自應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。茲審酌被
    告恣意竊佔國有土地，面積逾100 平方公尺，行為誠屬不該
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，且已向財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處屏東分處申請繳納補償金，並已實際支付部分補償
    金等情，有財政部國有財產局臺灣南區辦事處屏東分處98年
    1 月9 日臺財產南屏三字第0980000028號函、97年12月6 日
    臺財產南屏三字第0970024842號函各1 紙及繳款收據2 張在
    卷可證，堪認已有悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告雖前曾因妨害兵役條例案件，經本院以64年度易字第
    1047號判決有期徒刑3 月確定，並於64年9 月6 日易科罰金
    執行完畢，然5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可按，其
    一時失慮，致罹刑典，經此偵查、審判科刑教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，第320 條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
