【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第963號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因恐嚇案件（98年度易字第515號），聲請人即被告，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○開庭時身心恐懼不敢承
    認共犯本案，懇請再予被告悔改機會，並改承認有參與本案
    ，不用傳喚證人對質等語請求准予交保。
二、聲請人即被告甲○○因涉犯恐嚇取財案件，經本院於民國98
    年7 月1 日訊問，並參酌卷證資料後，認其涉犯恐嚇取財罪
    嫌重大，且另有共犯林國靜在外，有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，而有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款之規定，自98年7 月5 日起予以羈押，並禁止接見
    通信迄今。
三、茲本院審閱全部卷證後，認聲請人即被告涉嫌共犯恐嚇取財
    罪嫌重大，然其於警偵訊及本院訊問中卻再三否認有共犯本
    案，是本件顯有傳喚共犯及證人以釐清事實之必要，原羈押
    原因尚未消滅，另有共犯林國靜在外，有事實足認有勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，將難以進行日後審理與執行工作
    ，有羈押之必要；且再觀諸聲請人即被告雖以上開內容為由
    聲請具保，然此與其應否羈押之要件判斷無涉，並核與刑事
    訴訟法第114 條各款所規定之情形不符。從而，聲請人之聲
    請為無理由，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
