【裁判字號】    98,補,167
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求返還土地定金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第167號
原      告  慈惠醫護管理專科學校即私立慈惠高級護理助產職
            業學校
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地訂金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、查上列當事人間請求返還土地訂金事件，本件原告起訴未據
    繳納裁判費，經本院於民國98年6 月10日裁定命原告應於本
    裁定送達後10日內補正，並於同年6 月15日合法送達原告，
    有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，
    亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
