【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第162號
被      告
即反訴原告  丙○○
訴訟代理人  周春米律師
複  代理人  蔡將葳律師
原      告
即反訴被告  乙○○
原      告
即反訴被告  甲○○
前二人共同
訴訟代理人  蘇精哲律師
前二人共同
訴訟代理人  王建元律師
送達代收人  丁○○
上列當事人間分割共有物事件，反訴原告起訴未據繳納反訴裁判
費。查本件反訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,552,800
元（計算式：10840 ×720 ×7/12＝0000000） ，應徵第一審反
訴裁判費46,144元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限反訴原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                 書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
