【裁判字號】    98,司票,599
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第599號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為聲請必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費及提出本票正本
    ，經本院於民國98年6 月6 日裁定命其於5 日內補正，該裁
    定業於民國98年6 月15日送達於聲請人，有卷附民事裁定及
    送達證書可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳紀忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
