【裁判字號】    98,聲,937
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第699 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至5 、7 至10所示之罪，所處各如附表
編號1 至5 、7 至10所載之刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
甲○○因犯如附表編號6 、11至22所示之罪，所處各如附表編號
6 、11至22所載之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。又依刑法第51條定執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較），民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號1 至5 、7
    至10及如附表編號6 、11至22所示竊盜、違反毒品危害防制
    條例案件等罪，附表編號1 至2 、7 至8 所示之罪，其犯罪
    時間在95年7 月1 日前，餘各罪則在上開時間之後，而刑法
    第51條業於95年7 月1 日修正公布施行，罰金罰鍰提高標準
    條例亦先後於95年5 月17日、98年4 月29日公布修正、廢止
    。茲依前述決議說明，比較如下：修正前刑法第51條第5 款
    規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年；修正後刑法第
    51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。修
    正後刑法數罪併罰之規定提高有期徒刑最高刑期，並非有利
    於受刑人，本件應依受刑人行為時即修正前刑法規定作為本
    件定應執行刑之依據。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪
    ，經如附表所示法院先後判處如附表所示之刑後，分別確定
    在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證
    。茲檢察官聲請就如附表編號1 至5 、7 至10所示之罪及如
    附表編號6 、11至22所示之罪，分別定其應執行之刑，除聲
    請書附表編號1 判決確定日期欄記載錯誤（因第一審科刑之
    協商判決原則上均不得上訴，第一審法院判決生效即宣示判
    決時為確定日，若未宣示，則以送達時為確定日，臺灣高等
    法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第43號法律問題
    研討結果及法務部96年11月9 日法檢字第0960804029號、96
    年4 月17日法檢字第0960801254號法律問題研究意見參照，
    是附表編號1 所示判決，既經法院以協商程序行之，有該判
    決附卷可證，應以其宣示判決時為判決確定日），附表編號
    7 至22偵查機關年度案號欄登寫疏漏，應分別更正、補充如
    本件附表所示外，經核於法並無不合，應分別定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
