【裁判字號】    98,家聲,69
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第69號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人羅秀芬（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國79年6 月27日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人乙○○為第三人羅秀芬之養子，因羅秀
    芬已於79年6 月27日死亡，聲請人希望能回到原生家庭照顧
    生母，爰聲請終止聲請人與羅秀芬間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、羅秀芬之除戶戶籍
    謄本為證，並經聲請人生母甲○○到庭陳述：聲請人之養父
    羅秀芬已經死亡很久了，聲請人想回復到原生家庭等語明確
    ，有本院98年6 月10日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。
    又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應
    予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
