【裁判字號】    98,補,191
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第191號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
            乙○○○○○○
上列原告與被告甲○○○○○○、乙○○○○○○間請求返還借
款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○、乙○○○○○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）46,0
00,000元，應繳裁判費416,800 元，扣除前繳支付命令裁判費50
0 元外，尚應補繳416,300 元。茲限原告於收受本裁定後10日內
補繳裁判費及補正提出撥款證明、繳息明細並繕本2 份到院，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
