【裁判字號】    98,簡上,20
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第20號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
輔  佐  人  乙○○
右上訴人因竊佔案件，不服本院97年度簡字第2089號中華民國97
年12月31日刑事簡易判決（97年度偵字第6789號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以現經濟不景氣，原審
    量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第320 條第2 項、第1 項
    之罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下
    罰金，原審斟酌被告犯後態度良好，犯罪之動機及未返還土
    地等一切情狀，量處被告拘役50日並諭知如易科罰金之折算
    標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑
    過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已將所植農作物剷除
    ，有相片5 幀及經濟部水利署第七河川局98年6 月29日水七
    管字第09802018290 號函傳真影本1 份在案可稽，被告經此
    偵審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院
    因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
