【裁判字號】    98,補,185
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第185號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處屏東分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,283,200
元，應徵第一審裁判費13,771元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳裁判費及補
正提出屏東縣鹽埔鄉○○段112-190 地號土地自民國91年至98年
之土地地價謄本各1 份到院，逾期未補正上述事項，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
