【裁判字號】    98,簡,1029
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1029號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第1 至3 行關於前科之記載，更正為「甲○○前於民國95年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第76
    9 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣2,000 元
    折算1 日，並經臺灣高等法院高雄分院及最高法院駁回其上
    訴而確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第4 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣因96年減刑，
    二者均經減刑，其減得之刑並經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度聲減字第269 號裁定定應執行有期徒刑6 月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日確定，並於97年7 月11日易科
    罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之智識程度（高職畢業），另有詐欺
    及毒品危害防制條例前科之素行，犯罪使用之手段，其所竊
    取之機車價值不高 (約新台幣5,000 元)， 已發還被害人，
    所生危害尚屬輕微，暨於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之鑰匙3 支，為被告所有供犯罪所用之物，業經
    自承在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
