【裁判字號】    98,補,194
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第194號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、乙○○間請求清償債務事件，
原告曾依督促程序聲請對被告發支付命令，惟被告均已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應繳裁判費15
,850 元 ，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳15,350
元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正前開裁判費及補正提出
被繼承人胡順明除戶戶籍謄本並繼承系統表及法定繼承人之最新
戶籍謄本，並被告丙○○、丁○○、乙○○等人之最新戶籍謄本
（記事欄均勿省略）到院，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
