【裁判字號】    98,簡,1047
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1047號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1333號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第471 號
），本院合議庭裁定宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事
    實欄第6 行之「92年間」應更正為「92年9 月間某日」；證
    據部分則增加被告於本院準備程序之自白外，餘與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、比較新舊法部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    本件被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正，95年7 月1
    日施行，而法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5
    款「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，
    最低額為新臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：銀元1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較
    後，以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)關於易科罰金部分，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑
    罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得分別
    適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度台上字第2233
    號判決、96年度台非字第16、第58號判決意旨可資參照）。
    依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，係以新臺幣3 百元、6 百元或9 百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係以新臺幣1千 元、
    2 千元或3 千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之
    法律對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例等相關規定。
  (三)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。是緩刑之規定，應逕行適用新法。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，其行實
    不可取，惟念及其事後坦承犯行，尚有悔意，且前無不良前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行堪
    稱良好並兼衡其智識程度，生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月4 日公布，同年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點
    ，係在96年4 月24日之前，復無同條例第3 條限制減刑之除
    外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上
    開宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告
    前案紀錄表1 份，其一時失慮至罹刑章，經此偵查、審判科
    刑教訓，自當知所警惕，而信無再犯之虞，本院綜合各情，
    認上開有期徒刑之宣告，已足促其警惕，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第74條第1 項第1 款，
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
