【裁判字號】    98,補,200
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第200號
原      告  屏東縣南州地區農會
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
上列原告與被告戊○○、丙○○、丁○○、己○○、乙○○、庚
○○、辛○○、甲○○間請求清償債務事件，原告曾依督促程序
聲請對被告發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）1,110,000 元，應繳裁判費11,989元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳11,489元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
