【裁判字號】    97,執消債清,11
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債清字第11號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
代  理  人    許龍升律師
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蔡慶年
代  理  人    丁○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第41號裁定附卷足憑。再查
    ，依據債務人所提財產及收入狀況說明書及其98年5 月6 日
    民事陳報狀所載，其並無財產，而再參酌本院依職權調取之
    96年稅務電子閘門財產所得調件明細表，亦顯示其無財產，
    且債務人自96年1 月9 日與前配偶離婚後目前並無婚姻關係
    ，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，亦有戶籍謄本附
    卷足憑，是堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所
    列之財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條
    於98年5 月7 日以屏院惠民執宙字第97執消債清11號函請債
    權人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            司法事務官
上正本係依原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
