【裁判字號】    98,易,436
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第436號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
            乙○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2671號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
壹年，扣案油壓剪、剪刀各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實有關「並扣得油壓剪、剪刀各1 支」，應更正為「
    並扣得甲○○所有供犯罪用之油壓剪、剪刀各1支」。
  (二)核被告甲○○、乙○○2所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。
  (三)共同正犯：被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。
  (四)累犯：被告二人有起訴書所載有期徒刑執行完畢之前科，有
    卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙可稽，其二人於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。
  (五)本院審酌被告甲○○66年2 月8 日生現年32歲、乙○○64年
    9 月1 日生現年33歲，均正值青壯，被告二人均有竊盜前科
    ，足見素行非佳，其二人身體健全，竟不憑己力獲取財物，
    反圖不勞而獲，祗為個人花用，即共同攜帶兇器竊盜被害人
    之電纜線，造成他人損失，自應受相當之刑事非難，惟念其
    二人犯後坦承犯行，態度良好，且所竊之物已返還被害人等
    一切情，分別量處如主文所示之刑，以示懲戒。
  (六)沒收：扣案之油壓剪、剪刀各1 支，為被告得甲○○所有，
    且係供犯罪所用，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦
    承不諱，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第28條刑法第321 條第1 項第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  卓春成
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
