【裁判字號】    98,補,195
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第195號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還借款事件，曾聲請對被告乙○
○支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）10,613,372元，應繳裁判費105,456 元，扣除前繳支付命令裁
判費500 元外，尚應補繳104,956 元。茲限原告於收受本裁定後
10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
