【裁判字號】    98,司促,6854
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第6854號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人乙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀更正請求事項（請求事項為「債務人應向債權人清償
    」，而原因事實第3項載有「債務人（即保證人）甲○○於
    聲請人就債務人乙○○之財產強制執行無結果時，應給付聲
    請人如上開所示之本金，利息及違約金等。」，兩者互有出
    入）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
