【裁判字號】    98,竹北簡,255
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2880號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點壹貳貳零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、所扣案之大麻1 包（淨重0.1290公克，取樣0.0070公克，驗
    餘淨重0.1220公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、爰審酌被告為警查獲後採集尿液送請詮昕科技股份有限公司
    以（EIA）酵素免疫分析法檢驗後，呈大麻代謝物類陰性反
    應，有該公司98年1月16日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、
    竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙，
    在卷可稽，足認被告甲○○之自白核與事實相符，應可採為
    認定被告犯罪之證據，本件事證明確，被告持有第二級毒品
    之犯行，堪以認定。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
