【裁判字號】    98,竹小,178
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小字第178號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因與被告甲○○請求損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，又本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）13,000元，應
繳裁判費1,000元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳
500元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  民事第二庭    法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
