【裁判字號】    98,審竹交簡,541
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第541號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「友人飲用酒類，已無法安全駕駛動力交通工具」應補充
    更正為「友人飲用酒類（甲○○飲用啤酒約4 瓶），其明知
    已無法安全駕駛動力交通工具」，第3、4行「行經新竹市○
    ○路○段2號前處」應補充更正為「行經新竹市○○路○段2
    號前處時因闖紅燈違規」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.62毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有夜間駕車未依規定使用燈光，駕駛行
    為明顯異常，且車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，
    顯無法正常操控；且於查獲、測試或訊問過程中有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多語等情；另查
    獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行
    時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命
    其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
    保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食
    指或其他指頭觸碰到鼻尖；而命其用筆在兩個同心圓之間的
    0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連
    續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，惟其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，嚴重影響交通安全，幸未釀成災
      害，犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1228號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路84巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月6日0時許起，在新竹市錢櫃KTV內，與
    友人飲用酒類，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號
    3153－HM號自用小客車，於同日3時27分許，行經新竹市○
    ○路○段2號前處，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值
    達0.62MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
