【裁判字號】    98,重訴,52
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第52號
原      告  甲○
訴訟代理人  楊隆源律師
被      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  王彩又律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣新竹地方法院檢察署九十八年度他字第二二四號使公
務員登載不實罪案件及九十八年度偵字第四二九九號妨害自由案
件偵查終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件原告涉犯使公務員登載不實罪嫌以及本件被告之夫即
    訴外人戴銘義涉犯妨害自由罪嫌，均經台灣新竹地方法院檢
    察署偵查，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，
    非俟刑事偵查終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                民事第二庭    審判長法   官  蔡孟芳
                                    法   官  高敏俐
                                    法   官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                     書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
