【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第314號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認優先承買權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年5月4日
    裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於民國98年5月6日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正（雖原告有聲請訴訟救助，惟已經本院以
    九十八年度救字第二十號事件，於九十八年六月二十三日裁
    定駁回原告之聲請且已確定），是其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
