【裁判字號】    98,司聲,105
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第105號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局即被繼承人江惠炫之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四０一號提存事件聲請人所提存八十九
年度中央政府建設公債甲類第十期債票金額金新台幣貳拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院九十五年度裁全字第一七三八號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供八十九年度中央政府建設公債甲類第十
    期債票，金額新台幣200,000元為擔保金，並以本院九十五
    度存字第一四０一號提存事件提存在案，茲因該事件業經終
    結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、98年2月13日新院雲民倫98聲142號字第3099號函
    影本一件等為證，且經本院調閱九十五年度裁全字第一七三
    八號（含九十五執全字第一０三六）、九十五年度存字一四
    ０一號、九十八年度聲字一四二號，九十五執全字第一二號
    、九十五執字第七七五八號、九十五執字第一二九九四號、
    九十七執字第一０二九七號全卷，查核無誤，聲請人請求返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
