【裁判字號】    98,審竹交簡,523
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第523號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年間因公共危險案件，經本署檢察官以
    98年度速偵字第901 號聲請簡易判決處刑，現由臺灣新竹地
    方法院以98年度審竹交簡字第396 號審理中」應補充更正為
    「甲○○於民國98年4 月間因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於98年4月21日以98年度速偵字第901號
    聲請簡易判決處刑（業經本院於98年6 月30日以98年度審竹
    交簡396號判決判處罰金新臺幣8萬元在案）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.02毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其直線步行10公尺後請
    其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡或腳離開測試值的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其
    呈現無法閉上雙眼或以食指或其他指頭觸碰到鼻尖；又命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整
    、不連續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後
    顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有賭博、違反煙毒專賣條例等
      刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，雖不構成累犯，然徵素行非善，復於98年間4 月間因酒
      後駕車公共危險案件，經檢察官於98年4 月21日以98年度
      速偵字第901 號聲請簡易判決處刑後，竟猶不知悔改，竟
      於98年6 月3 日飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，且為警查獲當
      時之呼氣酒測值高達每公升1.02毫克，嚴重影響交通安全
      ，又拒絕在酒精測定紀錄表簽名，態度不佳，幸未釀成災
      害，犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1207號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年 ○月○○日生）
                        住新竹市○○路203號8樓之1
                        居新竹市○區○○路134巷59號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年間因公共危險案件，經本署檢察官以98年
    度速偵字第901號聲請簡易判決處刑，現由臺灣新竹地方法
    院以98年度審竹交簡字第396號審理中。詎仍不知悔改，於
    98年6月3日晚上6、7時許，在新竹市○○路某小吃店內，飲
    用啤酒2瓶，至同日晚上8時20分許止，明知已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＨＳＰ－857號重型機車行
    駛於公路上。於同日晚上8時35分，行經新竹市○區○○路
    、仁愛路街口，為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精
    濃度達每公升1.02毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。
    按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升1.02毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
