【裁判字號】    98,交聲,766
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第766號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  何  生
受 處 分人  史沛司科技有限公司
上列異議人因受處分人史沛司科技有限公司違反道路交通管理處
罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決所98年6 月16日所為之處
分（原處分案號：北市裁申字第裁22-ZＩB135063 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、經查，本件原處分機關於98年6 月16日製發之北市裁申字第
    裁22-ZＩB135063 號裁決書裁決對象之受處分人為史沛司科
    技有限公司，而依本件聲明異議狀當事人欄及具狀人均記載
    「何生」，並非史沛司科技有限公司，雖異議狀內陳述「何
    生」為該公司負責人，然法人與自然人本為不同主體，本件
    受處分之對象既為公司法人，對原處分不服之聲明異議，自
    應以公司名義為之，始為適法。從而本件異議人之聲明異議
    並非合法，是異議人如認原處分機關之認事用法有所違誤，
    即應由史沛司科技有限公司向本院為聲明異議，而非由異議
    人何生提出，揆諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，本院即應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
