【裁判字號】    98,司家他,5
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告
即反訴被告  甲○○
代  理  人  林秋萍律師
被      告
即反訴原告  乙○○
代  理  人  廖振洲律師
代  理  人  丙○○
上列原告即反訴被告即訴訟救助聲請人甲○○與被告即反訴原告
間請求離婚等事件，業經和解成立而終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額如下：
    主  文
原告即反訴被告甲○○應向本院繳納新臺幣柒萬柒仟壹佰玖拾元
；被告即反訴原告乙○○應向本院繳納新臺幣仟壹佰零玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。又按當事人為和解者，其
    和解費用及訴訟費用各自負擔。和解成立者，當事人得於成
    立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費之三分之
    二。於民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條分別定有明
    文。
二、經查，本件原告即反訴被告即訴訟救助聲請人甲○○與被告
    即反訴原告乙○○間請求離婚等事件（95年度婚字第365 號
    ），前經聲請本院准予訴訟救助（95年度家救字第57號）。
    嗣經本院以95年度婚字第365 號判決本訴訴訟費用由被告負
    擔百分之六，餘由原告負擔。反訴訴訟費用由反訴被告負擔
    （反訴訴訟費用被告即反訴原告乙○○已於96年2 月13日繳
    納），嗣經原告甲○○提起上訴，經臺灣高等法院以96年度
    家上字第322 號受理在案，嗣因兩造於98年5 月8 日和解成
    立而終結，並約定訴訟費用各自負擔。經核兩造應負擔之訴
    訟費用如下：
  (一)第一審：
    離婚部分應徵裁判費即訴訟費用為新臺幣（下同）3,000 元
    ，其餘財產權訴訟部分之訴訟標的金額經核定為4,824,048
    元，應徵裁判費為48,817元，合計應徵51,817元。其中48,7
    08元（51,817×94％＝48,708，元以下四捨五入）應即由原
    告甲○○負擔；另3,109 元（51,817×6 ％＝3,109 ，元以
    下四捨五入）則應由被告乙○○負擔。
  (二)第二審：
    離婚部分應徵裁判費為4,500 元，其餘財產權訴訟部分之訴
    訟標的金額經核定為5,343,079 元（訴訟標的於97年2 月5
    日擴張），應徵裁判費為80,947元，合計應徵85,447元，扣
    除兩造和解成立，原告甲○○得聲請退還應繳裁判費之2/ 3
    後，原告甲○○仍應向本院繳納裁判費28,482元（85,447×
    1/ 3＝28,482，元以下四捨五入）。
  (三)綜上所述，原告甲○○應徵裁判費為77,190元（48,708＋28
    ,482 ＝77,190） ，被告乙○○應徵裁判費為3,109 元，應
    即由其分別向本院繳納之。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
