【裁判字號】    98,聲,1262
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第718 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯傷害等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所載），業已分別確定在案，有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份附卷可參。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依刑法第51條第6 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第2項、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
