【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應陳明其目前資產總額14萬7,000 元之來源，並
        提出相關證明文件。
      2.債務人自稱先前投資友人家庭美髮店，因生意萎縮致宣
        告倒閉停業。據債權人國泰世華銀行陳報稱債務人曾擔
        任飛蒂髮型工作室專業美髮設計師，且依94及95年度綜
        合所得稅各類所得資料清單所示，債務人曾任職於台灣
        妮芙露股份有限公司，惟其自稱無工作，債務人應據實
        說明自民國96年底友人家庭美髮店宣告倒閉停業後，是
        否再任職美髮設計師或有無此計畫，並按時間順序提出
        提出自95年4 月起迄今工作內容與其薪資單影本及薪資
        轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。若無薪資轉帳證
        明，債務人亦應釋明老闆姓名、地址，並提出老闆僱用
        債務人相關證明文件（應記載何時雇用、工時為何）及
        薪資請領證明，請據實陳報不得偽造。
      3.承2 ，債務人應重行提出聲請清算前兩年內收入明細，
        並陳明種類、數額及期間。
      4.承2 ，債務人自稱腿部摔傷致無法再跑業務，僅能發起
        民間互助會籌錢繳貸款，請提出繼續診斷證明及互助會
        單據，並釋明於債務人積欠龐大債務下仍有多餘金錢參
        加互助會之原因。
      5.請陳明保費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內
        容及每月保費支出數額等，並提出相關證明文件。
      6.債務人應重行提出債權人清冊，並陳明債權人永豐信用
        卡銀行對債務人之債權數額、種類。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
