【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲  請  人
即  債務人  黃明珠原名：盧黃.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。收入及必要支出之
    數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸同
    條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並
    對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之
    調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人黃明珠（原名：盧黃明珠）向本院聲請更生，惟未
    說明目前工作內容及每月收入情形、自民國96年1 月迄今之
    股票交易情形及資金來源、其弟黃書煒、黃天賜目前工作內
    容、每月收入情形及領有社會補助款若干元、聲請人個人生
    活必要支出由何人支出、每月支出扶養費新臺幣（下同）1
    萬元之計算明細、其他共同居住之人如何分攤租金等節，復
    漏未提出聲請人之薪資證明文件、存款／集保存摺、黃書煒
    、黃天賜之所得資料、財產歸屬資料清單、社會補助款證明
    等相關資料到院，致無從審查其收入及支出狀況是否正確。
    經本院於98年4 月23日裁定命其於裁定送達後30日內補正，
    該裁定已於同年5 月6 日寄存送達於臺北縣政府警察局淡水
    分局水碓派出所，並於同年5 月16日發生送達效力，有送達
    證書在卷可憑（見本院卷第42頁），則聲請人至遲應於98年
    6 月17日向本院提出補正。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首
    揭規定，其更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
