【裁判字號】    97,消債更,826
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第826號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  謝維仁律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人所提之其弟沈建維各類所得扣繳暨免扣繳憑單
        影本所載之住所地為「臺北市○○區○○街118 巷29號
        5 樓」，與債務人自稱與其弟同住之事實不符。請釋明
        債務人承租房屋之原因，並提出其所承租房屋建物謄本
        （此資料任何皆可聲請）。又債務人設籍於臺北市北投
        區，請說明戶籍地與債務人之地緣關係、該房地為何人
        所有及目前使用狀況。
      2.請陳明保費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內
        容及每月保費支出費用等，並提出相關證明文件。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.債務人應重行提出債權人清冊，並陳明債權人姓名與地
        址、債權種類、債權數額及債權發生原因（民間債權人
        之部分應與金融機構之部分分別說明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
