【裁判字號】    98,司,212
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第212號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
聲請人聲請選任銓鴻國際有限公司臨時管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人公司之唯一董事丙○○業於民國98年
    1 月27日死亡，而相對人並無受指定之股東可代行職權並對
    外代表相對人，且相對人之股東亦遲未補選董事，致相對人
    之業務停頓。相對人因董事會不為或不能行使職權，致聲請
    人已屆清償期之債權無法透過非訟或訴訟程序實現，其他債
    權人亦將因此無法進行相關訴追程序，爰以利害關係人身分
    ，依公司法第208 條之1 第1 項規定聲請本院選任該公司之
    臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。又前項規定，
    於有限公司之董事準用之，公司法第108 條第4 項亦有明定
    。是董事會不為或不能行使職權時，須公司有受損害之虞時
    ，利害關係人方得聲請選任臨時管理人。
三、經查，相對人公司之原負責人丙○○固於98年1 月27日死亡
    ，不能行使職權，有戶籍資料附卷可稽，該公司亦因未補選
    董事，致該公司董事會不能行使職權，惟聲請選任臨時管理
    人之條件須公司有受損害之虞時方得為之，聲請人之聲請意
    旨係為聲請人自身之利益，並非相對人公司有受損害之虞，
    揆諸首開法條規定，其聲請選任相對人公司之臨時管理人，
    自屬無據，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
