【裁判字號】    98,審簡,406
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第406號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1485
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易緝字第11號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並更正及補充：（一）被告乙○○明知任何人只
    要花費些許時間即可前往電信機構申請行動電話門號，並無
    特別之窒礙，且可預見將自己申請之行動電話門號SIM 卡提
    供他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為，致使被害人
    及警方追查無門，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    犯意，於民國96年4 月21日，向臺灣大哥大股份有限公司，
    申辦0000000000號行動電話門號後，嗣於同年月28日將上開
    門號之SIM 卡交予姓名年籍不詳綽號「阿佳」之成年男性友
    人。嗣該「阿佳」得手後，旋供自己或他人所屬之犯罪集團
    使用作為詐欺犯罪之工具。（二）被告於本院準備程序中就
    起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪
    認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，始提供
    行動電話門號供他人詐欺犯罪使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利詐得被害人甲○○新臺幣96,000元之
    現金，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，迄未與被害人
    和解，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
