【裁判字號】    98,消債更,123
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第123號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人稱幫忙負擔妻舅房屋貸款，提出以債務人之妻舅
        所簽訂之房貸契約及代扣貸款之證明文件，未清償之房
        貸餘額為多少？一併附上該房地之土地及建物登記謄本
        ；又債務人自始負擔貸款，有無協議將該房地之所有權
        轉讓？
      2.據債務人提出之96年綜合所得稅各類所得資料清單，其
        96年度僅有180,000 元之收入，但據債務人所提出之存
        簿明細所示，債務人於96年1 月至96年7 月有「薪津」
        入帳數額合計為723,190 元，顯見債務人之收入，係非
        以綜合所得稅之資料為準，債務人亦無更換服務單位，
        應可97年迄今提出薪轉證明，請提出97年綜合所得稅各
        類所得資料清單，附上債務人96年8 月迄今之薪轉華泰
        商銀存摺，並補登至本裁定送達日；若公司給予薪資之
        方式為收受現金，釋明何時開始更改？債務人應提出雇
        主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人
        之姓名、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱
        ），證明債務人收入之明確數額。
      3.說明債務人戶籍地之房屋為何人所有，使用狀況為何？
        若無關係，不遷出戶籍地之原因為何？
      4.釋明交通費每月達3,259 元之理由，並提供住家與工作
        地點之地址及二者間之距離。
      5.依債務人所提出其配偶95、96年之綜合所得稅各類所得
        資料清單所示，每月收入僅10,000元上下，但債務人於
        財產及收入狀況說明書中表示配偶每月有20,000元之收
        入，顯見其收入係非以綜合所得稅之資料為準；提出債
        務人之配偶自97年起迄今之在職證明、薪資單明細或薪
        資轉帳資料，並釋明債務人之配偶現職工作所從事之內
        容及收入狀況為何？
      6.陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、
        最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
