【裁判字號】    98,審交簡,82
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16303 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第55
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後，留在現場，並向前往處理事故之警察林
    信緯當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北縣政府警察局
    淡水分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見
    偵查卷第16頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，
    符合自首要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告駕駛自小客車，因未注意車前狀況，致肇事使告訴人
    甲○○受有腦震盪、疑脊髓損傷等傷害，被告之過失程度，
    及被告尚未賠償告訴人所受損害，並兼衡被告犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月  9      日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月  9      日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284 條第1 項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
