【裁判字號】    98,審交簡,91
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第939 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字
第30號），經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○於本
    院審理時之自白（見本院卷民國98年6 月30日準備程序筆錄
    第1至2頁）。
二、被告駕駛車輛行經行人穿越道，未依規定讓行人優先通行，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑。審酌被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳，本件係因駕駛小貨
    車一時疏忽，導致被害人之生命斷送，家屬哀慟逾恆，犯罪
    所生危害甚鉅，惟被告犯後坦承犯行，以積極態度承擔事故
    責任，並與被害人家屬達成和解，有臺北市南港區公所調解
    委員會調解書一紙附卷可參，態度甚佳，應認已有悔意，及
    被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，因認被告僅係一時
    違失，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當已知所警惕，而
    無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆，併宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
