【裁判字號】    98,聲,770
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第770號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九九四號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1365號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額為新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲
    類第1 期登錄債券為擔保物，並以本院98年度存字第994 號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，
    爰聲請返還上開提存物等語。經查，聲請人上開主張，業據
    提出提存書影本及相對人出具之同意書、印鑑證明等為證，
    復經本院依職權調閱上開提存事件卷宗審核屬實。從而，聲
    請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
