【裁判字號】    98,審簡,405
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第405號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第329 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第444 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元。扣案之塑膠空袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：（一）被告甲○○基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於民國97年10月29日，在其臺北市南
    港區○○○路○ 段203 號3 樓居處內，以將甲基安非他命放
    入吸食器中燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。（二）起訴書待證事實與證據清單欄編號
    2 證據項目「臺北縣政府警察局」之文字更正為「臺北市政
    府」。（三）被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯
    罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒
    治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，然被告係傷害自身健康，本件施用第二級毒品僅1 次，
    且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，依檢察官求刑
    及被告同意之刑度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之塑膠空袋1 個及吸食器1 組均為被告所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命之工具，業據被告於本院準備程序中供
    承明確，乃依法宣告沒收。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
