【裁判字號】    98,審簡,409
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第409號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6487號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第528 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第1138號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任仍改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，並補充：被告於本
    院準備程序中之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因急於謀求工作機會
    ，一時思慮不周，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及本
    件被害人受詐騙之金額為新臺幣29,989元，尚未與被害人達
    成和解，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，公訴人求處有期徒刑4 月，尚嫌過重
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
