【裁判字號】    98,他,14
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人馬偕紀念醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院
裁定對聲請人准予訴訟救助（本院97年度救字第7 號），本院依
職權確定訴訟費用，裁定如下：
    主      文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟貳佰伍
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第3 項亦定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經聲請人聲請訴訟
    救助，經本院以97年度救字第7 號裁定准予訴訟救助。嗣經
    本院97年度醫字第4 號、臺灣高等法院97年度上醫易字第6
    號判決確定，第一審、第二審訴訟費用均由聲請人負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人於第一審、第二審因訴
    訟救助暫免繳納之訴訟費用計新臺幣（下同）27,250元（第
    一審裁判費10,900元、第二審裁判費16,350元），又上開確
    定之訴訟費用額，依法聲請人應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
