【裁判字號】    97,重訴,31
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度重訴字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第14526 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○與姓名年籍不詳「阿金
    」之成年男子，共同基於營利之意圖，於96年年初，共同經
    營六合彩簽賭，其賭博方式係以香港六合彩開出6 個號碼為
    依據，每注新臺幣（下同）80元，簽中2 星得5600元，簽中
    3 星可得56,000元，由甲○○與乙○○負責向Ｖ1 收取下注
    金，每下1 注，可由甲○○與乙○○抽取2 元之利潤，以此
    方式聚眾賭博財物。嗣Ｖ1 因簽賭輸錢，甲○○即於96年間
    某日，乘Ｖ1 輸錢輕率之際，在臺北縣汐止市○○○路Ｖ1
    經營之店內，貸以3 萬5000元，實拿3 萬元，先扣利息5000
    元，每日付2000元，付30日，由甲○○收取與原本顯不相當
    之重利。嗣Ｖ1 無法償還欠款，甲○○即要求Ｖ1 將其上揭
    店面以40萬元讓渡給甲○○，抵償欠款，因認被告甲○○涉
    犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪及第344 條之重利罪
    嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○已於檢察官起訴後之民國98年6 月20日死
    亡，此有臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及戶
    役個人基本資料查詢表各1 份在卷可稽，爰依首揭說明，本
    案不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
