【裁判字號】    98,審訴,549
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第549號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6622號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第6622號偵
查卷第22頁至第25頁所示臺灣大哥大股份有限公司「行動通信網
路業務服務申請書」、遠傳電信股份有限公司「行動電話/ 第三
代行動電話服務申請書」及「行動電話號碼可攜服務申請書」上
偽造「乙○○」名義之署押（簽名）計伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時
    就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，均應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、同法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪、同法第339 條第3 項
    、第2 項詐欺得利未遂罪。被告偽造署押為偽造私文書之部
    分行為，又偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪
    及詐欺得利未遂罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私
    文書罪論處。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應予分論併罰
    。爰審酌被告係因一時貪圖利益而侵占他人所遺失之財物，
    並冒用他人名義申請行動電話之犯罪動機、目的、手段，致
    生損害於被害人乙○○及臺灣大哥大股份有限公司、遠傳電
    信股份有限公司對於行動電話門號申請人資料管理之正確性
    ，惟其於本院審理中已坦承犯行，態度良好，及本件被告冒
    名申辦行動電話之犯行並未得逞等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
    字第6622號偵查卷第22頁至第25頁所附之臺灣大哥大「行動
    通信網路業務服務申請書」、遠傳電信股份有限公司「行動
    電話/ 第三代行動電話服務申請書」及「行動電話號碼可攜
    服務申請書」，因均已提出於代辦行動電話門號之昇富通訊
    行，非屬被告所有之物，自不得予以沒收，惟上開申請書上
    偽造「乙○○」名義之署押（簽名）計5 枚均應依刑法第21
    9 條之規定單獨宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第210 條、
第337 條、第339 條第3 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前
段、第42條第3 項、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
