【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
債  務  人  蘇稚芳原名：蘇小.
                        3號3.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人蘇稚芳（原名：蘇小娘）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中
  ，關於大眾電信股份有限公司「租賃所得」之原因，並提出相
  關證明文件。
2.債務人自96年1 月迄今之工作變動情形、每月收入及薪資結構
  （如本薪、獎金、紅利）？並提出其勞工保險被保險人投保資
  料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產
  歸屬清單、97年1 月迄今之薪資單、97年1 月迄今所有在郵局
  、金融機構開立之存款帳戶（包括薪資轉帳帳戶）之存摺封面
  及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）。
3.承上，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名
  與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分
  證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
4.說明每月健保費新臺幣（下同）2,636 元之計算明細（即人數
  若干？每人若干元？），並提出相關證明文件及國民年金繳費
  收據影本。
5.說明每月醫藥費1,500 元係因何疾病之治療所致？有無長期治
  療之需？並提出相關診斷證明書。
6.說明目前與債務人共同居住者有幾人？其現職工作內容及每月
  收入狀況為何？如何與債務人分攤共同生活必要支出（如水、
  電、瓦斯、電話費用等）？若未支出，請說明其原因。
7.說明目前居住房屋為何人所有？並提出相關證明文件。
8.說明債務人之配偶楊旭暉目前工作內容及每月收入情形，並提
  出其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
9.提出債務人之子楊博文、楊博宇之最近1 個月財產歸屬資料清
  單。
10.提出楊博宇每月保母費12,000元之給付證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
