【裁判字號】    98,拍,562
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第562號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年4 月28日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對（中國農民銀行股份有限
    公司，下稱：農民銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）98
    4 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年4 月28日起至12
    5 年4 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年5 月3 日登記在案。嗣農民銀行與合作金庫商
    業銀行於95年5 月1 日依據銀行法合併，合作金庫商業銀行
    為存續銀行，概括承受農民銀行一切權利義務，上開合併業
    經95年5 月16日登記在案。
三、
  (一)嗣相對人於95年5 月9 日向聲請人借款820 萬元；另於95年
    12月18日邀第三人廖欽望為保證人，向聲請人借款30萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年4 月9 日、
    98年4 月11日、98年3 月18日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金799 萬2,889 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。
  (二)相對人又於97年7 月29日與第三人廖欽望、華鑫國際企業股
    份有限公司（下稱：華鑫公司）共同與聲請人約定自97年7
    月25日起至98年7 月25日止，華鑫公司得於400 萬元之額度
    內，一次或分批或循環開立國內即期信用狀，再由聲請人於
    該信用狀有效間內，就華鑫公司申請開立之國內信用狀項下
    之即期匯票予以墊款融資，並簽立同額之本票1 紙，嗣華鑫
    公司於98年2 月9 日向聲請人申請開立399 萬9,700 元之國
    內信用狀，聲請人並於98年2 月23日依約予以墊款融資，並
    約定按月繳息，到期還本，利息暨違約金計算方式則均載明
    於本票內，如立約人或其負責人使用票據有退票未經清償或
    到其未能兌現者，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎華鑫公司於98年3 月10日之票據信用有
    退票紀錄，依上開約定，本件借款亦應視為已到期。
四、綜上，相對人共計尚欠本金1,199 萬2,589 元及利息、違約
    金未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、行政院金融監督管理委員會函、購屋貸款契約、撥貸
    申請書、借戶全部資料查詢單、借據、本票、開發國內即期
    信用狀約定書、授信約定書、授信動用申請書（兼代借款憑
    證）、票據信用資料查詢等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
