【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生事件，法院得定期命債務人預納超過徵收
    聲請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生之聲請，消費者債務
    清理條例第6 條第2 項及第3 項定有明文。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，前經本院於民國98年5 月25
    日命其於裁定送達後5 日內預納超過徵收聲請費之郵務送達
    費新臺幣2,060 元到院，該裁定已於同年6 月5 日寄達送達
    於臺北市政府警察局大同分局寧夏路派出所，並於同年月15
    日發生送達之效力，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷
    第242 頁），則聲請人至遲應於98年6 月22日補繳上開費用
    到院。詎聲請人迄今猶未補繳上開費用，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
