【裁判字號】    98,審簡,418
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第418號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第156 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第380 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第926 號），本院裁定仍依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
應付保護管束，並不得騷擾被害人乙○○、甲○○。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書關於恐嚇部
    分之記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告
    於本院準備程序時之自白與聲請簡易判決處刑書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95
    年7 月1 日施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    雖已減縮，惟對本件被告及數位不詳姓名成年男子而言，均
    已參與實行行為，修正前後之規定，無何有利或不利之情形
    。
  (二)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（銀元）以
    上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (三)就上述各條文之修正為綜合比較，並揆諸首揭說明，自應整
    體適用上開被告行為時之修正前刑法規定。
  (四)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。本案被告所犯刑法第325 條之罪，該罪
    自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1
    條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍。
    此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段之結果應提高10倍，而新台幣與銀元之比例
    為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法
    施行法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣
    單位，一律改為新台幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍
    數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，
    且此增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情
    形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第
    1 條之1 之規定。
三、核被告莊金田所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與數位成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告係基於1 個恐嚇之犯意，於緊接之94
    年6 月21日、22日、7 月6 、7 、8 日，前往被害人乙○○
    、甲○○之住處塗寫加害生命之文字及糾眾站崗之方式恐嚇
    被害人等，侵害同一法益，應認係接續之一個犯罪行為而構
    成一個恐嚇危害安全罪。爰審酌被告係因女兒死亡後所生之
    犯罪動機、目的、所採取之手段及造成被害人等之恐懼結果
    ，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行，且被害人乙○○、
    甲○○於本院準備程序亦表示原諒被告撤回告訴等一切情狀
    ，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑
    。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年
    7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年
    7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元
    折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定定其易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分
    之1 ，並依上述規定諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時思慮
    不周，致罹刑章，犯後已坦承犯行，態度良好，並經被害人
    等於本院準備程序中當庭表示願意給予其自新之機會，其經
    此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，復斟酌本案犯罪情
    節、公訴人請求及被告之意願，為保護被害人等之安全，另
    依刑法第74條第2 項第7 款之規定宣告被告於緩刑期間不得
    再騷擾被害人乙○○、甲○○，並依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，併予宣告於緩刑期內付保護管束。（最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照，應逕行適用新法）
五、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第7 款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第28條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
