【裁判字號】    98,聲,722
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第722號
聲  請  人  乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三宅企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第十七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人華僑商業銀
    行股份有限公司（下稱華僑銀行）之權利義務，而華僑銀行
    內湖分公司前遵本院92年度裁全字第1315號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額共新臺幣350 萬元之臺北市政府建設
    公債89年度第1 期債票為擔保物，以本院92年度存字第936
    號提存事件提存在案。嗣聲請人依本院96年度聲字第1511號
    民事裁定，將上開提存物變換為新臺幣350 萬元，並以本院
    97年度存字第17號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請
    人撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之
    聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而
    未證明行使，並提出假扣押裁定、准予變換提存物裁定、提
    存書2 紙、國庫保管品收受證明書、國庫存款收款書、未行
    使權利通知函等影本為證，另經本院依職權調閱本院97年度
    聲字第962 號、92年度執全字第558 號、97年度存字第17號
    等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合
    ，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
