【裁判字號】    98,審易,1103
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第872 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：（一）被告甲○○前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒及強制戒治，於民國92年7 月28日停止戒治
    處分出所，所餘期間付保護管束，於92年12月5 日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢。另因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度簡字第1023號判決處有期徒刑5 月確定，於
    93年8 月30日易科罰金執行完畢（構成累犯）；再於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院士林簡易庭以94年度士簡字第52
    5 號判決處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第6039號判決處有期
    徒刑4 月確定；同年因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度
    上易字第1080號判決撤銷原判決改判處有期徒刑1 年10月確
    定；同年復因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    訴字第1599號判決處有期徒刑4 月確定，上開毒品及偽造文
    書部分各經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2329號裁定
    減刑為2 月、2 月，再就上開3 罪合併定應執行有期徒刑2
    年1 月確定，與前述94年間所犯毒品案件之6 月有期徒刑接
    續執行，於96年12月10日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付
    保護管束，其後因撤銷假釋，自98年4 月14日起繼續執行殘
    刑4 月又15日（此部分不構成累犯）。（二）被告於本院準
    備程序期日及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見
    被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上述
    前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復又
    觸犯本件犯行，顯示其尚無法戒絕吸毒惡習，惟本案犯後業
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之吸食器1 組為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院審理中供承明確，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
