【裁判字號】    98,審簡,410
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第665
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1158號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○於民國97年年初
    至同年3 月12日前某時許，在臺北市內湖區麗山國中後門，
    將其所申設之上海商業銀行內湖分行（下稱上海銀行）帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳
    年約30歲之成年男子，該男子則交付新臺幣（下同）4,000
    元予乙○○，且將上開提存工具轉交予其所屬詐欺集團使用
    。該詐欺集團乃基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，
    於97年3 月12日上午9 時50分許，撥打電話給甲○○佯稱「
    其孫女遭綁架」，致甲○○陷於錯誤，於同日上午11時8 分
    許，至臺北市○○區○○路4 段166 號之上海銀行，以現金
    存款之方式將50,000元存入乙○○所設上開上海銀行帳戶之
    中，嗣經甲○○發覺受騙，即時報警處理，並於翌日（13
    日）由上海銀行將上開詐騙款項50,000元匯還予甲○○，而
    查悉上情；(二)又被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按上開詐欺集團以詐術要求被害人甲○○匯款，雖經該被害
    人於匯款後發覺有異即時報警處理，致該詐欺集團因前揭上
    海銀行帳戶列為警示帳戶而無法提領詐騙款項，惟該被害人
    受騙匯款至該上海銀行帳戶時，該帳戶既在該詐欺集團之實
    際管領支配下，應屬既遂。核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，
    但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。公
    訴人於本院準備程序中雖就被告所涉上開犯行，更正起訴罪
    名為幫助詐欺取財未遂罪，惟按既遂與未遂犯行僅關乎行為
    程度之不同，尚無變更起訴法條之必要。爰審酌被告因一時
    失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全，惟被告犯後已於本院準備程序中坦
    承犯行、態度良好，且被害人甲○○業已取回遭詐騙之全部
    款項，實質上並無損失，及被告犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，依公訴人求刑及被告
    同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，且被害人業經取回遭詐騙之全部款項，實際上並無
    損失，被告經此偵審教訓及科刑宣告後，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
