【裁判字號】    98,聲,1196
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            陳闕貞
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（97年度偵字第5852號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第671 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案四色牌副及新臺幣貳仟壹佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○等因犯賭博案件，業經聲
    請人以97年度偵字第5852號為緩起訴處分確定，該案扣押之
    四色牌3 副及賭資新臺幣（下同）2,150 元，為被告等人所
    有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○○等人因犯賭博案件，前經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於97年5 月7 日以97年度偵字第5852號為緩起
    訴處分，並於97年11月25日緩起訴期滿等情，業經本院核閱
    該案偵查全卷（包括卷附緩起訴處分書及臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等件）確認無訛。
    而扣案之四色牌3 副及賭資2,150 元，係被告等人所有，且
    分別為被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告等人於
    警詢及偵查中供承明確，是揆諸上開說明，聲請人聲請宣告
    沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
