【裁判字號】    98,拍,622
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第622號
聲  請  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第
    1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)附表所示不動產係臺北市政府興建之國民住宅，為相對人乙
    ○○以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及相對
    人簽具之「臺北市國民住宅買賣及貸款契約」第6 條約定，
    其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，債權人對該住宅
    及其基地享有第一順位之法定抵押權，並於民國89年6 月29
    日辦理抵押權設定登記在案。
  (二)相對人於89年2 月10日與臺北市政府及聲請人簽訂「臺北市
    國民住宅買賣及貸款契約」，分別自國民住宅基金、聲請人
    貸得新臺幣（下同）220 萬元、190 萬元，其借款期間暨本
    息償還、違約金計算方式各載明於上開契約第6 條、第12條
    。詎相對人自97年9 月10日起即未依約繳付本息，經聲請人
    催告後仍未獲置理，尚欠本金共計333 萬964 元及利息、違
    約金未為清償，依上開契約第9 條約定，全部債務視為到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出臺北市國民住
    宅買賣及貸款契約、催告函、掛號郵件收件回執等影本、土
    地及建物登記簿謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
