【裁判字號】    98,消債更,232
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第232號
債  務  人  丙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人、前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者，消費者債務清理條例第2條第1、2 項
    分別定有明文。次按法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於財產及收入
    狀況等事項，為補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調
    查，同條例第44條定有明文。又更生之聲請，債務人經法院
    通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或
    拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生
    之聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人自民國96年5 月起迄今證券存摺封面和內
        頁影本、投資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本、
        郵局存摺封面及內頁影本（三者皆應補登存摺至本裁定
        送達日），並提出臺灣集中保管結算所股份有限公司債
        務人集保戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表等相
        關資料。
      2.請提出債務人所有土地及建物登記謄本，並釋明目前使
        用狀況、現今何人實際居住。
      3.請陳明安泰人壽之詳細資料，含保險人、險種、保險內
        容及每月所支出之保險費用等，並提出相關證明文件。
      4.請陳明債務人擔任德臻商行負責人之期間、地址及目前
        營運狀況，並提出自93年5 月起迄今月營業額之證明文
        件。又債務人於94年間擔任晶禧晶璽藝品商行負責人，
        亦請提出該營利事業登記證及5 年內營業人銷售額與稅
        額申請書，以證明是否符合本條例適用對象。
      5.請提出債務人勞工保險被保險人投保資料表（明細）、
        自96年5 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
        （二者皆須提出）。
      6.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號
        ：PLR2）。
      7.請釋明生活、交通支出達1 萬元之細項，並提供住家與
        工作地點之地址及二者間之距離或相關證明文件影本。
      8.請提出債務人與民間債權人甲○○、乙○○資金往來證
        明、債權成立時點及借貸契約等相關文件。
      9.請提出債務人清冊。如無債務人，應載明無債務人。
     10.債務人前配偶林怡宏目前與債務人同住，請釋明林怡宏
        目前職業與收入狀況，並提出96、97年綜合所得稅各類
        所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
        又債務人離婚時有無就贍養費及子女之扶養費協商？縱
        然未協商，林怡宏亦應負擔一半扶養費用。若未負擔，
        亦請釋明未負擔之原因。如有身體上之殘疾，請提出證
        明文件。
     11.請具體釋明不能清償債務之情事，並釋明債務人前曾於
        97年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
        無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案而無
        法負擔任何還款條件之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
