【裁判字號】    98,審附民移調,108
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○
相對人 乙○○
上列當事人98年審附民移調字第108 號就本院98年審易字862 號
恐嚇等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月9 日上
午10時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○   到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣壹萬貳仟元整，給付期限：
       自民國98年7 月起，按月於25日以前給付聲請人陸仟元
       （共2 期），如有一期未為給付，視為全部到期，給付
       方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人所指定帳戶
       。
    (二)相對人依約給付後，聲請人同意原諒相對人的過失。
    (三)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 甲○
    相對人 乙○○
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
