【裁判字號】    98,審簡,408
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第886 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1124號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點貳捌零捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○前於民國88年間，因施用毒
    品案件，經依本院88年度毒聲字第1335號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年7 月30日釋放出所，
    並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第7115號
    為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第159 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，另以97年度毒聲字第63號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，並自97年3 月10日起入臺灣新店戒治所執行，嗣強
    制戒治滿6 個月以上，經該所評定戒治處遇成效合格，已無
    繼續戒治之必要，於97年11月12日釋放，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第107 號為不起訴處分
    確定。被告甲○○另於88年間，因販賣毒品案件，經本院以
    88年度訴字第554 號判處有期徒刑7 年2 月，經被告上訴後
    ，由臺灣高等法院以89年度上更（一）字第949 號判決、最
    高法院以90年度臺上字第5017號判決駁回上訴確定，自90年
    8 月10日開始執行，於93年11月5 日縮短刑期假釋出監，迄
    95年9 月8 日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。惟被告
    甲○○仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之98年4 月24日某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，在臺北縣汐止市○○○路○ 段126 巷13弄22號住處內
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燃燒後吸食其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又被告在本院
    準備程序期日自白上述犯罪事實，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，參酌被告之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官求刑有期徒刑6 月稍嫌
    過重，附此敘明。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.
    481 公克，淨重0.281 公克，取樣0.0002公克，餘重0.2808
    公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空袋1 個為被告所有供
    本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中
    供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有用以施用第二級毒
    品甲基安非他命之玻璃球吸食器1 組，並未扣案，被告復供
    稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒
    收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
