【裁判字號】    97,重訴,226
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付受償額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第226號
上  訴   人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付受償額事件，上訴人對於中華民國
98年6 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的額金額為新臺幣壹仟伍佰伍拾玖萬仟柒佰陸拾柒元，應徵裁
判費新台幣貳拾貳萬仟玖佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後十五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
