【裁判字號】    97,消債更,749
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第749號
債  務  人  丁○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債權人國泰世華銀行98年1 月6 日陳報稱：「依債務
        人在國泰世華銀行所開立之存款帳戶所示，每月皆有十
        幾萬元之存入資料。」而依債務人所提之國泰世華存摺
        封面及內頁影本所示，亦與國泰世華銀行所陳相符。又
        依債務人所提之民國95及96年綜合所得稅各類所得資料
        清單所示，債務人尚有數筆營利與其他收入，與債務人
        日前陳報聲請前兩年內收入明細不符，足徵債務人顯有
        隱匿其他收入、財產及收入狀況說明書填載不實之嫌，
        債務人應據實說明金錢來源與用於何處。另綜合所得稅
        各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據
        ，僅為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依
        據，故債務人應按時間順序列表說明債務人自95年9 月
        起迄今所有收入來源及數額。
      2.債務人自稱96年元月將位於汐止市○○街83巷2之1 號6
        樓之房屋拍賣，以清償卡債及貸款。請釋明戶籍地為何
        人所有、與債務人之關係為何及目前使用狀況，並提出
        土地及建物謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      3.請提出債務人所有汽車行照影本。
      4.債務人自稱為了能夠維持信用，以切除子宮向勞工保險
        局領取保險金。請陳明其他保費支出之詳細資料，含保
        險人、險種、保險內容等，並提出相關證明文件。
      5.債務人98年3 月12日陳報稱：「其配偶張榮勝已取得分
        析師證照，目前正準備參加國際分析師考試，尚無法分
        擔家計。」然依張榮勝96年綜合所得稅各類所得資料清
        單所示，張榮勝尚有能力分擔家庭必要支出與扶養費，
        且於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法清償債務
        之情形下，張榮勝更應賺取薪資，以分擔家計。
      6.債務人應依目前實際狀況，重行提出債權人清冊。又債
        務人98年3 月12日陳報民間債權人乙○○已提起訴訟，
        請釋明現正繫屬法院之中之訴訟案件，並提出相關證明
        文件。另債務人尚有甲○○、丙○○、戊○○及呂錫昆
        等四位民間債權人，亦請提出借貸契約等相關文件。
      7.債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意處分債務人
        名下位於彰化之建物持分以清償債務，並請擬訂更生方
        案還款計劃到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
