【裁判字號】    97,消債更,491
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第491號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請說明債務人戶籍地與債務人之關係為何，若無關係，
        亦請釋明不遷出戶籍地之原因為何。又債務人於聲請狀
        內所填載之住所地為「臺北縣淡水鎮○○路 182號之1」
        ，請釋明民國95年8 月起迄今究竟係以登記之戶籍地或
        現住地或尚有其他處所作為長久居住之處所，並提出自
        95年8 月起迄今房屋租賃契約與房租支出轉帳證明、出
        租人姓名及聯絡電話。
      2.請提出債務人承租人任玉盆全戶最新戶籍謄本（記事勿
        省略）。
      3.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁
        定送達日之後）。
      4.請說明債務人自淡水煤氣行離職之原因，並釋明於96年
        6 月至97年6 月期間是否全無工作收入及有無領取勞保
        失業給付或資遣費。若有領取，請提出相關文件及自95
        年8 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
        者皆須提出）。
      5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      6.請釋明交通費每月達3000元之理由，並提供住家與工作
        地點之地址及二者間之距離。又債務人自稱每月須向人
        借貸機車，請說明借貸之必要性。
      7.請釋明債務人前配偶康淑麗目前居住地、工作內容及收
        入狀況，並出收入證明文件。又其女任苡睿設籍於康淑
        麗之妹康淑卿戶內，請陳明康淑麗是否分擔扶養費。若
        未分擔，亦請釋明未分擔之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
