【裁判字號】    98,親,14
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
原        告    乙○○
被        告    丙○○
兼法定代理人    甲○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年6 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國88年11月19日
    結婚，惟於93年6 月被趕離家門，並與訴外人蔡建昌同居，
    嗣原告與被告甲○○於97年2 月25日協議離婚，惟離婚後原
    告於97年8 月25日生下被告丙○○，但原告懷孕時已離開被
    告甲○○之住處，依此事實推算被告丙○○並非原告自被告
    甲○○受胎所生，為此依民法第1063條提起否認子女之訴等
    語，並聲明：(1)確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所
    生之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告甲○○則以：對原告請求沒意見，小孩確實不是跟原告
    與被告甲○○所生，且離婚前即已有2 、3 年沒有在一起等
    語，資為答辯。
三、原告主張與被告甲○○於88年11月19日結婚，但於93年6 月
    即分居，嗣後並於97年2 月25日協議離婚，惟原告離婚後於
    97 年8月25日產下被告丙○○等情，已據原告提出兩造之戶
    籍謄本、離婚協議書為證，並經本院依職權向台北市內湖區
    戶政事務所調取被告丙○○之出生戶籍登記資料核閱無誤，
    堪認為真正。且被告丙○○並非原告自被告甲○○受胎所生
    ，亦據經本院函囑馬偕紀念醫院對被告甲○○、丙○○進行
    親子血緣鑑定，結果認定：「本次鑑定共測試1 種血型抗原
    和15種DNA 標記，其中7 項DNA 不合而否定甲○○是丙○○
    父親的可能，因此排除甲○○是丙○○的父親。」，有馬偕
    紀念醫院98年5 月25日馬院醫檢字第0980001453號函所附之
    親子鑑定報告在卷可佐，堪認原告主張被告丙○○並非原告
    自被告甲○○受胎所生之婚生子等情為真實。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2 年內為之。96年5 月23日修正公
    布之民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。經查：本件
    原告與被告甲○○於97年2 月25日離婚，並於婚姻關係存續
    中受胎，原告所生之子即被告丙○○，依法仍推定為被告甲
    ○○婚生子女，但被告丙○○確非原告自被告甲○○受胎所
    生，已如前述，原告於知悉被告丙○○非其自被告甲○○受
    胎所生之子後2 年內訴請確認，洵屬於法有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
