【裁判字號】    98,審訴,554
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第554號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第748 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：（一）被告甲○○前因施用毒品案件，
    2 度經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵字第7267
    號、89年度毒偵字第1967號為不起訴處分確定。再因施用毒
    品案件，經裁定送強制戒治並提起公訴，戒治部分於民國92
    年8 月12日管束期滿執行完畢，刑案部分則由本院以91年度
    訴字第253 號判決處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑
    11月確定，與另案持有第一級毒品案件所處有期徒刑4 月，
    經裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於93年7 月
    7 日縮短刑期執行完畢。嗣於上開強制戒治執行完畢釋放5
    年內，再犯施用毒品案件，經本院以95年度易字第78號判決
    處有期徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度訴字第1054號判決處有期徒刑8 月確定，嗣經
    裁定減為有期徒刑4 月確定。上開2 案經接續執行，於96年
    7 月5 日縮短刑期假釋出監，於同年月16日縮刑期滿假釋未
    經撤銷，視為執行完畢。（二）被告於本院準備程序及審理
    時自白施用第一、二級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一、二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒
    戒及強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒
    品、第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。至被告施用第一級毒品海洛因所使用之針筒及施
    用第二級毒品甲基安非他命所使用之吸食器，均已丟棄無蹤
    ，業為被告於本院供承明確，爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
