【裁判字號】    98,交聲,755
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第755號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年5 月11日所為處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-AEW676023號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文；再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，而道路交通異議案件，當事人居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者
    ，不扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條、法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目亦定有明文。又
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條亦有明定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分
    有明定。
二、經查，本件原處分機關於民國98年5 月11日所為之北市裁催
    字第裁22-AEW676023號裁決書，經交由郵政機關向受處分人
    設於臺北市○○區○○路87巷17號4 樓住所送達，已由受處
    分人之同居人即妻舅黃金生於98年5 月14日收受，有上開裁
    決書、臺北市交通事件裁決所送達證書影本各1 紙在卷可參
    ，又受處分人之住居所設於上址，黃金生確實為受處分人之
    妻舅亦住於上址，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1
    紙、全戶戶籍資查詢結果2 紙在卷可稽，堪認本件裁決書已
    於98年5 月14日合法送達予受處分人，受處分人對該裁決如
    有不服，依法應於20日內聲明異議。又受處分人上開住所地
    位於「臺北市士林區」，依法無需扣除在途期間，故受處分
    人最遲應於98年6 月3 日前聲明異議，方屬合法，惟受處分
    人遲至98年6 月23日始向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異
    議（有蓋有該所收文日期戳章之聲明異議狀存卷可證），故
    其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
