【裁判字號】    98,消債救,16
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，此觀該條例第7 條第1 項、第2
    項規定自明。
二、查聲請人甲○○聲請清算，雖主張其無資力支出上開費用等
    語，並提出財團法人法律扶助基金會臺北分會扶助律師接案
    通知書、債務清理案件申請書、資力詢問表及債務清理案件
    審查表（見本院卷第5 、6 、9 至11頁）、民國95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單（見本院
    98年度消債清字第34號卷第29至31頁）等件為證。然查，聲
    請人於98年7 月3 日具狀自陳其於98年3 月中旬起任職於臺
    北郵局員工餐廳，每月薪資約新臺幣（下同）22,000元等語
    ，且有其98年3 月至5 月薪俸袋影本在卷可參（見本院卷第
    13至17頁）。參以本件聲請費、其他郵務送達費及進行清算
    程序之必要費用，按債權人及聲請人總人數共13人，以每人
    15次，每次郵務送達費34元估算，總計6,630 元等情，則以
    聲請人每月收入22,000元觀之，其顯非無資力支出上開費用
    ，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
