【裁判字號】    98,審簡,281
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第281號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3238號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第706 號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣壹萬捌仟元，支付方式為：
於民國玖拾捌年捌月拾伍日前，匯款支付新臺幣仟元至被害人
乙○○指定之金融機關帳戶；自民國玖拾捌年玖月拾伍日起（含
當日），按月於每月拾伍日前，匯款支付新臺幣伍仟元至被害人
乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告於本院民國
    98年5 月20日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係因
    一時失慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求
    救濟之困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及
    擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人遭詐騙之金額為新臺幣（
    下同）64,000元，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，並先
    行給付被害人乙○○3,500 元賠償其部分損害，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，惟犯罪後已坦承犯行，並先行賠償被害人乙○○部分
    損害，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依被害人乙○○之請求，命被告應支付被害人乙○
    ○18,000元，支付方式為：於98年8 月15日前，匯款支付3,
    000 元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶；自98年9 月15
    日起（含當日），按月於每月15日前，匯款支付5,000 元至
    被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有
    1 期未履行，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執
    行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告所有之中國信託商業銀行民生分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供本件犯罪所
    用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之
    物，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7   月   9   日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7   月   9   日
附錄本判決論罪科刑法條之依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
