【裁判字號】    98,審附民移調,107
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
相對人 乙○○
上列當事人98年審附民移調字第107 號就本院98年審易字680 號
侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月9 日上午
11時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣壹拾捌萬元整，給付期限：自
      民國98年8 月起，按月於10日以前給付聲請人肆仟元（共
      45期），如有一期未為給付，視為全部到期，給付方式：
      由相對人匯款至如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)本件第(一)項調解範圍如下：
      1.相對人購買車號703-ML營業小客車（下稱系爭車輛）所
        積欠之剩餘6 期銀行貸款。
      2.相對人使用系爭車輛期間所積欠政府機關而由聲請人代
        繳之稅費、罰鍰。
      3.聲請人前於97年5 月間代相對人清償花旗當舖欠款，相
        對人應返還聲請人之代墊款。
    (三)聲請人現所持有相對人交付當舖債權憑證等相關文件（本
      票、借據），須妥適保管，不得移轉他人導致相對人受他
      人追索，且須於第(一)項給付完畢後全數返還相對人。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
