【裁判字號】    98,訴,2177
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1522
7號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院分
    別以97年度豐簡字第496號、97年度中簡上字第763號，判處
    有期徒刑3月、3月確定，前開案件經本院以98年度聲字第84
    9號裁定定應執行為有期徒刑5月確定，甫於98年5月6日執行
    完畢，詎猶不知悔改，而為下列之犯行：
(一)、於98年6月7日14時15分許，在臺中縣豐原市○○街18號前，
    見邱建國將其所有之車牌號碼KAV－125號重型機車，停放於
    該處，且機車鑰匙仍插置於機車上，竟基於意圖為自己不法
    之所有，而發動該機車竊取之，得手後留供己用。
(二)、於98年6月7日15時25分許，騎乘上開所竊得之機車，行經臺
    中市○○區○○路9號前，見吳佩珊獨自行走於該處，竟基
    於意圖為自己不法之所有，徒手搶奪吳佩珊所有之黑色皮包
    1個【內有零錢包1個、皮爾卡登廠牌雙卡行動電話1支、新
    臺幣（下同）5600元、健保卡2張等物】，得手後，僅將現
    金留存，隨後即將上開機車、吳佩珊所有之皮包、行動電話
    、證件等物棄置在臺中縣豐原市○○路大甲溪旁之河床上。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人吳佩珊、邱建國於警詢時之證述。
(三)、贓物認領保管單2張、路口監視器翻拍照片4張、臺中縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單乙份、刑案現場照片11張在卷可參。
三、論罪科刑部分：核被告就犯罪事實欄(一)所為，係犯刑法第32
    0條第1項普通竊盜罪；就犯罪事實欄(二)所為，則係犯刑法第
    325條第1項之普通搶奪罪。被告前於97年間，因竊盜案件，
    經本院先後以97年度豐簡字第496號、97年度中簡上字第763
    號，判處有期徒刑3月、3月確定，前開案件經本院以98年度
    聲字第849號裁定定應執行為有期徒刑5月確定，甫於98年5
    月6日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
    爰審酌被告素行非佳，已如前述，年青力壯，竟不思向上，
    尋求正當職業以謀生，率爾以竊取、搶奪方式滿足物質慾望
    ，其動機及手段均值非難，然念其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，暨被害人所受損害程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第
1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
