【裁判字號】    98,補,917
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第917號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,161,000
元，應徵第一審裁判費新臺幣42,283元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於本件訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
