【裁判字號】    98,消債更,346
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第346號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年7月9日上午10時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程式或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生。消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有
    明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，亦為本法第16條第1項所明定。
二、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾與
    金融機構成立協商，約定每月清償新臺幣（下同）23,764元
    ，共分240期，惟97年下半年起，債務人收入頓時減少，致
    若繳交該金額，債務人將無法維持最低生活標準因不可歸責
    事由而毀諾，請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，既
    有其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局各類所
    得及財產歸屬資料清單、財產及收入支出狀況說明書、更生
    償還計畫、償還計劃表、債權人清冊暨債權總金額表、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等在卷可稽，堪
    認其請求與前揭消費者債務清理條例規定之要件相符，應予
    准許；並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                           民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月9日10時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                 書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
