【裁判字號】    98,聲,3093
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二四○五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑（附表編號一至二之罪，經本院以九十七
    年度易緝字第一六一號定應執行刑為有期徒刑九月；附表編
    號三至五之罪，經本院以九十七年度訴字第三二九七號定應
    執行刑為有期徒刑一年四月），均分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
