【裁判字號】    98,聲,2846
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因竊盜等案件，有二裁判以上已定其應執行
之刑，聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示竊盜罪等4罪
    ，均經本院判處罪刑在案，並均諭知易科罰金之折算標準，
    嗣經本院以97年度聲字第1642號裁定，定其應執行刑為有期
    徒刑1年8月確定，因已逾6月，故未再為易科罰金標準之諭
    知，原無不合。然因所犯4罪均屬最重本刑為5年以下有期徒
    刑之罪，而分別所受之有期徒刑均未逾6個月，依照司法院
    大法官於民國（下同）98年6月19日公布之釋字第662號解釋
    意旨，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而其定應執
    行之刑逾6個月者，亦得易科罰金。上開確定裁定所定之執
    行刑並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請就所定之執行刑
    諭知易科罰金之折算標準等情。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」；「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。另按「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，亦為刑法第41條所
    明定。再按司法院釋字第662 號解釋謂：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」。
三、經查，本件受刑人因犯附表所示竊盜罪等4 罪，業經本院以
    9 7 年度聲字第1642號裁定，定其應執行刑為有期徒刑1 年
    8 月確定，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。查刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，始適用同條第1 項之規定，亦即數
    罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑
    法第41條第2 項規定，業經司法院大法官於98年6 月19日公
    布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失
    其效力，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應
    執行刑後，仍應本諸前開司法院釋字第366 號、662 號解釋
    意旨，諭知易科罰金之折算標準，經本院審核各有關案卷後
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，大法官釋字第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
