【裁判字號】    98,聲,3172
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        1弄1.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2488號、96
年度緩字第2992號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副及新臺幣貳仟陸佰元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○與盧幸生、陳宥銘、黃裕強
    因犯賭博案件，經聲請人以96年度偵字第12236號緩起訴處
    分，於民國96年6月29日確定，98年6月28日緩起訴期滿未經
    撤銷；本案扣押之撲克牌1副、新臺幣2,600元（詳96年度保
    管字第2899號扣押物品清單），係當場賭博之器具與在賭檯
    之財物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之撲克牌1副、新臺
    幣2,600元，均係被告甲○○所有，係當場賭博之器具與在
    賭檯之財物，且係供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，經被
    告甲○○於警詢及偵查中供承在卷，且有被告甲○○之警、
    偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣告沒收，依前開規定，應
    認為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
