【裁判字號】    98,婚,385
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第385號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王素玲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年六月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十六年十月三十一日結婚，
      夫妻感情尚稱融洽。然被告於八十八年間誤交損友，染上
      酗酒惡習，並經常出入卡拉OK，工作收入皆用於飲酒作樂
      ，由原告獨自負擔家計。另被告因在外積欠債務，致兩造
      原本居住之房屋於九十四年間遭拍賣。又被告曾因將銀行
      帳號出借他人而經法院以詐欺罪判刑確定。且被告於九十
      四年間離家出走後，迄今毫無音訊，對原告不聞不問，兩
      造早已形同陌路，彼此間徒具夫妻之名，而無夫妻之實，
      被告主觀上已無意維繫兩造婚姻關係之意願，且客觀上其
      行為已妨害夫妻生活之圓滿，並逾越夫妻通常所能忍受之
      程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，更致兩造之婚姻發
      生破綻而無回復之希望，任何人處於原告相同地位時，均
      難期待繼續維持婚姻之意欲。是兩造間確有難以維持婚姻
      之重大事由存在，爰依民法第一千零五十二條第二項之規
      定，請求准許裁判離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本二份為證，並請求傳訊證人即原告安
      置機構社工何維茵。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局太平分局實際查訪被告之居住
    狀況及送達訴訟文書，復依職權查詢被告之臺灣高等法院前
    案紀錄表，另依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告之
    入出境資料到院。
    理  由
一、兩造間夫妻關係現仍存續中之事實，有戶籍謄本附卷可稽，
    堪認為真實。
二、原告主張被告於八十八年間誤交損友，染上酗酒惡習，經常
    出入卡拉OK，工作收入皆用於飲酒作樂，由原告獨自負擔家
    計。嗣因被告在外積欠債務，致名下房屋遭拍賣，又被告曾
    因將銀行帳號出借他人而經法院判處有期徒刑確定，及被告
    於九十四年間離家出走後，迄今毫無音訊等情，有本院依職
    權查詢被告之臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽。又經本院
    依職權函請臺中縣警察局太平分局派員查訪被告是否實際居
    住於上開戶籍地與送達訴訟文書之結果，其訪查結果略以：
    經本分局員警於九十八年五月十五日前往送達，未獲會晤本
    人亦無收領文書之同居人或受僱人，已將文書寄存於本分局
    新平派出所等語，此有該分局九十八年五月二十六日中縣太
    警偵字第０九八０００七九二五號函文在卷足稽。本院復依
    職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，被告並
    無出境紀錄，亦有該署九十八年五月六日移署資處寰字第０
    九八００六七七七三號函在卷可稽。再據證人何維茵到庭證
    稱：「（如何認識原告？）九十八年二月二十四日社會局轉
    介的個案，因為原告在公園流浪，案主當時因居無定所，到
    處打零工，之後又車禍，而流落街頭。經社會局介入由本協
    會予以安置，所以從二月一直到現在，我們是單純作庇護及
    協助她就業，返家的部份不是我們的職責，但案主說父母均
    亡，先生不知去向。（原告有無向妳提過他們夫妻間的事情
    ？）有，我們在作案主基本調查時，案主有說原先他們住太
    平，之後先生認識一些損友上酒店，後來犯法入監服刑，之
    後就行蹤不明。案主陳述被告認識一些損友後經常把家裡的
    錢拿到外面花用，對原告置之不理，案主也陳述原先太平的
    房子因為先生當人頭之後遭到法拍」等語（本院九十八年五
    月二十一日言詞辯論筆錄參照），核與原告主張之情節悉相
    符合。而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「有
    前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美滿
    幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之
    重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決議
    可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原
    告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十
    七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以
    夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增列
    第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會生
    活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
    求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
    故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該
    條第二項訴請離婚之理。
四、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應
    完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條
    第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚
    之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追
    求幸福生活之機會造成不必要之限制。經查，被告婚後染上
    酗酒惡習，復在外積欠大筆債務，致房屋遭拍賣，且因將銀
    行帳號出借他人而經法院判刑確定，及於九十四年間離家出
    走，迄今未歸，有如前述，被告顯然違反夫妻之共同生活、
    互信互賴、相互協力之義務，導致兩造婚姻名存而實亡，依
    一般人之生活經驗，兩造婚姻難期維持，若仍強求維持婚姻
    之名，而無婚姻之實，僅徒增彼此傷害。是被告對原告生活
    情況，既不加聞問，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，
    更遑論心靈之契合，宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡
    失。復觀之同居義務、相互扶助乃夫妻關係最重要之基礎，
    捨此則難期婚姻關係之穩定與健全。本件被告既對家庭置之
    不問，又不營夫妻之共同生活，已無夫妻之情分，亦無夫妻
    共同生活之實，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織
    家庭，共同生活為目的之宗旨相違背，比較衡量雙方之有責
    程度，原告認前揭兩造婚姻中之重大破裂事由之發生可歸責
    於被告，核屬有據。從而，兩造間之婚姻既已生破綻而顯無
    回復之希望，原告訴請裁判離婚，洵屬正當。是原告依民法
    第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
