【裁判字號】    98,豐簡上,404
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院豐原簡易庭98年度豐簡字第
156號中華民國98年3月9日第一審判決（聲請案號：98年度偵緝
字第233號），提起上訴，以及檢察官移送併辦（98年度偵字第
13768號），本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
      犯罪事實
一、丙○○曾因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    判處有期徒刑2年，上訴後，國防部高等軍事法院高雄分院
    判決上訴駁回確定，於民國94年12月8日縮短刑期假釋，至
    95年5月29日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎猶不知悔改
    ，其能預見將自己所有之金融機構存款帳戶存摺、金融卡（
    含密碼）交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐欺取財
    等財產犯罪款項出入之工具，其竟仍基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，於民國97年1、2月間某日，在臺中市○○○街
    與漢口路口，以新臺幣（下同）3500元代價，將其所有臺中
    軍功郵局存簿儲金帳戶（局號0000000號，帳號00000 00號
    ）之儲金簿、金融卡（含密碼）交予真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，容任該人或其共犯作為向他人詐欺取財之工具。
    該不詳之人取得丙○○之帳戶資料後，即與所屬之犯罪集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年2月
    22日19時15分許，撥打電話向乙○○詐稱其在網路購買商品
    ，受款帳號為分期扣款之帳號，須前往自動櫃員機操作以終
    止分期付款，致使乙○○陷於錯誤，分別於同日19時43分許
    、19時48分許，在設於不詳地點之郵局自動櫃員機，將其所
    有之臺北汀州郵局存簿儲金帳戶、彰化銀行存款帳戶之存款
    8389元、876元轉帳存入丙○○所有之上開帳戶。又於97 年
    2月22日晚上7時，撥打電話向盧宥蓉詐稱其在網路購買商品
    ，受款帳號為分期扣款之帳號，須前往自動櫃員機操作以終
    止分期付款，致使盧宥蓉陷於錯誤，分別於同日晚上7時32
    分、晚上8時37分許，在不詳地點之自動櫃員機，將23,420
    元、10,034元匯入前開帳戶內。嗣經乙○○、盧宥蓉發覺受
    騙，報警處理，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑及同署檢察官移送併辦。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告於偵查中及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人乙○○、盧宥蓉之指訴情節相符，並有被告所有
    之臺中軍功郵局存簿儲金帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清
    單、被害人乙○○所有之臺北汀州郵局存簿儲金帳戶儲金簿
    、彰化銀行存款帳戶存摺封面及內頁影本各1份、郵局自動
    櫃員機交易明細表2紙及被害人盧宥蓉之匯款單據1份附卷可
    稽。被告犯行堪以認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。次查，被告曾因違反職役職責案件，經國防
    部中部地方軍事法院判處有期徒刑2年，上訴後，國防部高
    等軍事法院高雄分院判決上訴駁回確定，於94年12月8日縮
    短刑期假釋，至95年5月29日假釋期滿未經撤銷而執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參。其於有期徒刑執行
    完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又被告幫助正犯犯詐
    欺取財罪，依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減之。檢察官移送併辦部分，屬裁判上一罪，
    本院自得併予審理，原審對被告論罪科刑固非無見，惟不及
    審酌檢察官移送併辦部分，原審既有上述可議之處，應由本
    院將原判決撤銷改判，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第373條、第364 條、第299條第1項前段、刑法第
399條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第55條、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
