【裁判字號】    98,聲,3175
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄1號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之主刑
，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯違反毒品危害防制條
    例等罪（詳如附表所示），先後經本院各判處如附表所示之
    主刑，均經分別確定在案；茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
