【裁判字號】    98,易,837
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第837號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，繳納保證金，茲被告逃匿，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告乙○○前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）3
    萬元，由具保人甲○○繳納現金3 萬元後，已將被告釋放。
三、茲被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    9      日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    7    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
