【裁判字號】    98,中簡,1938
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第10021號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯性騷擾防治法第25條之罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用性騷擾防治法第25
    條，刑法第11條、第41條第1項前段。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
                  台中簡易庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抵抗而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
