【裁判字號】    98,中簡,2120
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12817號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽單拾貳
張、賭資新臺幣柒仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行關於「共同基於意
    圖營利之犯意聯絡」之記載，應補充更正為「共同基於圖利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」，另證據並所犯法條
    欄第二項倒數第一行關於沒收之記載，應補充更正為「扣案
    之六合彩簽單十二張，係屬當場賭博之器具（參照最高法院
    87年度台非字第207號刑事判決意旨），不問屬於被告與否
    ，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，併予宣告沒收；
    而扣案之賭資新臺幣7000元，係屬被告因犯聚眾賭博罪所得
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第三
    款之規定，併予宣告沒收。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查：被告素行良好，無不良刑案前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為憑，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，考量被告已係年歲已高，參與六合彩賭博之行
    為短暫，獲取之利益非鉅，經此教訓，當知警惕，信無再度
    涉入六合彩賭博犯行之虞，認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二百六十六條第二項、第三十八
    條第一項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
