【裁判字號】    98,聲,2938
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第2284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如本院九十七年度聲
    字第五二一八號裁定附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑
    ，並定應執行刑為有期徒刑八月，於民國九十七年十二月十
    五日確定在案。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為
    五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個
    月，參照九十八年六月十九日司法院大法官會議釋字第六六
    二號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得
    易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰
    金之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋向法院聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為
    准許執行易科罰金之依據等語。
二、按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋
    意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑及定其應執行有期徒刑八月確定在案，有本院九
    十七年度簡字第五八五號判決、九十七年度豐簡上字第六一
    六號判決、九十七年度聲字第五二一八號、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可稽。參酌司法院大法官會議釋字第三
    六六號、第六六二號與司法院院字第一三五六號解釋意旨，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7      月    9    日
                  刑事第四庭    法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7      月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
