【裁判字號】    98,中交簡,1240
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2320號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前甫因酒醉駕車案件，經本院以96年度中
    交簡字第2851號判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1000元
    折算1日確定，於民國（下同）96年11月29日易科罰金執行
    完畢。乙○○仍不知警惕，又於98年6月13日下午5時起至同
    日晚上7時許止，在臺中市○○路○段之「阿拉丁KTV」店內
    飲用高梁酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚上8時許，駕駛車牌號碼BA-7515號自小客車
    沿臺中市○○路由甘肅路往逢大路方向行駛，欲返回住處。
    嗣於同日晚上8時24分許，行經臺中市○○路○段164號前時
    ，因不勝酒力且疏未注意車前狀況，追撞前方由甲○○所駕
    駛，正在停等紅燈之車牌號碼2V-6306號自小客車。嗣員警
    據報前往處理，試得乙○○之呼氣酒精濃度值達每公升1.15
    毫克。
二、證據名稱：(1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。(2)證人甲
    ○○之警詢證述。(3)酒精濃度測定紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖
    、現場照片。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
