【裁判字號】    98,聲,3169
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第2281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如本院98年度易字第
    831號判決如附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定
    應執行刑為有期徒刑1年2月，於民國98年6月1日確定在案。
    因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月
    19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行
    刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所
    定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院
    院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    ，以為受刑人請求時，作為准予易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以98年度易字第83
    1號判決應執行有期徒刑1年2月確定在案，有該刑事判決附
    卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
