【裁判字號】    98,簡,696
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13475
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有多次竊盜前科，素行不佳，其中(一)前
    於民國97年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第5984號
    刑事判決判處有期徒刑5 月確定；(二)又於同年間，因竊盜案
    件，經本院以97年度易字第444號刑事判決判處有期徒刑3月
    、3月，並定應執行刑為有期徒刑5月確定；(三)又於同年間，
    因竊盜案件，經本院以97年度沙簡字第469 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4月、3月，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定
    ；嗣依檢察官之聲請，就上揭(一)、(二)部分定應執行刑為有期
    徒刑10月確定，並與(三)部分因不合於定應執行刑之要件，而
    入監接續執行，甫於98年4月3日執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於前案執行完畢翌（4 ）
    日晚上11時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路40向菜市場內，見柯
    美嫻所有（起訴書誤載為柯振宗所有），交由其父柯振宗使
    用之車牌號碼JBK－352號重型機車停放該處，無人看守，認
    有機可趁，乃以自備鑰匙（未扣案）發動該輛機車，竊取得
    手後，供己代步之用。嗣甲○○於同年月5日凌晨4時35分許
    ，騎乘竊得之上開機車，行經臺中縣沙鹿鎮○○路與明德路
    口時，因形跡可疑，而為正在執行巡邏勤務之臺中縣警察局
    清水分局光華派出所警員黃漢權攔查，惟因柯振宗當時尚未
    發現機車失竊，而無失竊紀錄，甲○○並諉稱該機車係其向
    友人借用，故而警員黃漢緯僅先就甲○○無照駕駛之違規事
    由，依法予以舉發。嗣柯振宗於同年月6日晚上6時15分許，
    就上開機車失竊之事，向臺中縣警察局清水分局清泉派出所
    報案後，始查悉上情。又於同年月15日，因該機車內之汽油
    已用罄，甲○○乃將之棄置於臺中市○○路干城附近之跳蚤
    市場，嗣經臺中市警查局第一分局繼中派出所員警尋獲，而
    通知柯振宗領回該機車。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中自白。
  (二)告訴人柯振宗於警詢之證述。
  (三)臺中縣警察局清水分局光華派出所警員黃漢權所製作之偵查
    報告書1份。
  (四)臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (五)臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單1份。
  (六)被告因無照駕駛而為警舉發時所拍攝照片2張。
  (七)電腦資料查詢紀錄簿1份。
  (八)臺灣臺中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表1份。
  (九)內政部警政署警政ｅ網通受理報案ｅ化平臺系統失車－唯讀
    案件基本資料1份。
三、被告甲○○(一)前於97年間，因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第5984號刑事判決判處有期徒刑5 月確定；(二)又於同年間
    ，因竊盜案件，經本院以97年度易字第444 號刑事判決判處
    有期徒刑3月、3月，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定；(三)
    又於同年間，因竊盜案件，經本院以97年度沙簡字第469 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4月、3月，並定應執行刑為有期
    徒刑6 月確定；嗣依檢察官之聲請，就上揭(一)、(二)部分定應
    執行刑為有期徒刑10月確定，並與(三)部分因不合於定應執行
    刑之要件，而入監接續執行，甫於98年4月3日執行完畢等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、被告持以竊取本件重型機車所用之自備鑰匙，雖係被告所有
    ，且為供其犯本案所使用之物，惟並未扣案，復無積極證據
    證明尚且存在，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1 項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
