【裁判字號】    98,消債更,575
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第575號
聲  請  人  己○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(含原中華)
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費用並提出徵信
    料、財稅所得清單、支出清單及戶籍謄本等到院，前經本院
    於九十八年六月二日定期命補正，該裁定於九十八年六月五
    日寄存送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
