【裁判字號】    98,中簡,1407
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第666號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一列「甲○○係臺中
    縣後備指揮部所列管之後備軍人」應補充為「甲○○係臺中
    縣後備指揮部所列管之後備軍人，且係97年度博愛甲字2501
    02號之應召員」，證據欄應加列「教育召集令送達通知書照
    片」、「台中縣後備指揮部查詢作業單」、「法務部戶役政
    連結作業系統查詢單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
