【裁判字號】    98,補,909
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第909號
原      告  麥克阿瑟計劃公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付管理費事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,114,289元，應徵第
一審裁判費新臺幣12,088元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
