【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   98年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  盧昱成律師
上列聲請人因擄人勒贖等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，曾受羈押壹佰壹拾玖日，准予賠償
新臺幣參拾伍萬柒仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因擄人勒贖等案件，於民國
    （下同）95年10月18日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向
    本院聲請羈押，經本院訊問後認有羈押之必要，而裁定准予
    羈押，迄96年2 月13日經本院准予具保停止羈押釋放，前後
    共遭羈押119 日；嗣聲請人所涉上開案件，經本院以96年度
    重訴字第613 號判決無罪後，檢察官提起上訴，經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上重訴字第51號駁回上訴而確定。聲
    請人身世清白，無任何前科紀錄，且有正當工作，因遭不實
    指控而突受長期羈押，聲請人之名譽、工作、家庭產生嚴重
    打擊，對聲請人身心造成之傷害重大，爰依冤獄賠償法第1
    條第1 項第1 款、第3 條第1 項等規定，請求以每日新臺幣
    （下同）5 千元折算1 日支付賠償聲請人遭受羈期間之冤獄
    賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款定有明文。經查：
  (一)聲請人因擄人勒贖等案件，於95年10月18日經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後認有羈押
    之必要，而裁定准許，並自同日開始執行羈押，迄96年2 月
    13日經本院准予具保後停止羈押，將聲請人釋放；而聲請人
    所涉上開案件，經本院以96年度重訴字第613 號判決無罪後
    ，檢察官提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上重
    訴字第51號駁回上訴，而於96年12月28日確定在案，業經本
    院調取該案相關案卷核閱屬實，並有本院96年度重訴字第61
    3 號、臺灣高等法院臺中分院以96年度上重訴字第51號刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1 份在卷可稽，合先敘明。
  (二)經本院調閱該案相關案卷後查知，聲請人於受羈押前之95年
    10月18日臺中市調查站詢問時、偵查中檢察官訊問時及本院
    受理檢察官聲請羈押訊問聲請人時，均堅決否認犯罪（見臺
    中縣警察局中縣警刑大偵二字第0950017028號刑案偵查卷宗
    第34至37頁、臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第24008
    號第77至78頁、本院95年度聲羈字第1521號卷第10至19頁）
    ，嗣後於偵查、審判中亦均否認犯罪，業經調閱本院96年度
    重訴字第613 號、臺灣高等法院臺中分院以96年度上重訴字
    第51號全案卷宗核閱無誤。是聲請人自始至終均否認犯罪，
    亦未有違反公共秩序或善良風俗而情節重大情形，更無因故
    意或重大過失行為，致受羈押之情形。
  (三)綜上所述，聲請人以其於無罪之判決確定前，曾受羈押119
    日而請求冤獄賠償，核無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請
    求賠償之情形，復未逾同法第8 條規定之2 年聲請期間，其
    聲請核屬正當，應予准許。爰審酌聲請人受羈押期間所受痛
    苦程度、其羈押前無任何前科記錄及其於95年在惠豐開發股
    份有限公司工作擔任開發專員，從事土地開發相關業務，所
    得以按件計酬之方式計算，並無固定之支薪等一切情狀，認
    以每日賠償3 千元為相當，應准予賠償聲請人35,7000 元，
    至於聲請人逾此金額之請求，則屬於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官   陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官   王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
