【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度易字
第1297號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度臺抗字第416 號裁判意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條亦有明定。
二、查本件聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出該
    判決之繕本及證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，爰依刑事訴訟法第433 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
