【裁判字號】    98,中簡上,375
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○○
即  被  告
上列上訴人因賭博案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第
527號中華民國98年2月25日第一審簡易判決（聲請案號：98年度
速偵字第396號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○○意圖營利，自民國97年6月間起，提供臺中市○區
    ○○街68號之公眾得出入之場所為賭博場所，供賭客簽選下
    注之用，經營「六合彩」賭博，聚集不特定之多數人簽選號
    碼，每支賭注新臺幣（下同）100元，以核對於每週2、5 開
    獎樂透彩中獎號碼之方式賭博財物，凡所選之2個號碼（即
    俗稱雙星）或3個號碼（即俗稱三星）或4個號碼（即俗稱四
    星）等，與開獎6組號碼中任2組或3組或4組等號碼相同即屬
    中獎，並由乙○○○按簽賭種類分別賠付：雙星組為57 倍
    即570元、三星組為570倍即57000元、四星組為7200倍即
    720000元之彩金予中獎者，若未簽中之賭金則悉歸乙○○○
    所有。嗣於98年1月20日下午7時許，吳勝焜在上址簽注大樂
    透賭博時，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票當場查獲
    ，並扣得簽注單2張。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○○對於上揭犯罪事實，坦承不諱，核與同案
    被告吳勝焜供述情形相符，並有大樂透簽注單2張及照片3張
    、現場圖1紙附卷可資佐證，本案事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、原審認定被告有罪，認事用法量刑均無不當，上訴人之上訴
    即為無理由，應予駁回。查被告曾於75年間因詐欺案，經法
    院判處有期徒刑5月，緩刑4年，緩刑期滿未經撤銷，刑之宣
    告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐
    ，未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵審教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，且被告年已67歲高齡，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
