【裁判字號】    98,中簡,2148
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第2148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二○九九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第四行關於「欺取財之不確定故意
    ，」之記載後補充「見自由時報所刊登『租存簿』之廣告後
    ，遂撥打電話與對方聯繫出售金融機構帳戶之事宜，並」，
    第六行關於「臺中縣」之記載，應更正為「中華郵政股份有
    限公司」、第七行關於「存摺、金融卡（含密碼）等物」之
    記載，應補充為「存摺、金融卡（含密碼）及身分證影本等
    物」，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，出售其所有之郵局帳戶之存
    摺、金融卡及密碼交予不詳姓名年籍之犯罪集團使用，供作
    詐騙之匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係
    就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    7      月    9    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7      月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
