【裁判字號】    98,聲,422
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第422號
聲  請  人  台灣植物奈米生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      弄11號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落台中縣霧峰鄉○○段
    944-108地號土地，於民國（下同）96年12月29日出租予相
    對人，約定每月租金為新臺幣66800元，詎相對人自97年10
    月起即未繳交租金，聲請人為特委請律師以臺灣臺中地方法
    院郵局第1434號存證信函催告相對人應於文到7日內清償所
    欠租金，惟上開存證信函均因相對人「招領逾期」而退回，
    為避免時日延宕再次損及聲請人之權益，為此聲請裁定准為
    公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。又按，對於當事人之送達，有左列各款
    情形之一者，受訴法院得依聲請，准為公示送達：應為送達
    之處所不明者，民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款復
    定有明文。經查，本件存證信函批退理由為「招領逾期退回
    」，而非相對人應為送達處所不明，尚與前揭聲請公示送達
    之要件不符，其聲請為無理由，無法准許，應予駁回。
三、結論：本件聲請應予駁回，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項，民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                         民四庭   法  官   張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                  書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
