【裁判字號】    98,聲,2961
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第2344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十八年度聲字第五九二號裁定附表所示之罪，
其應執行之刑有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附件之本院98年度聲字
    第592 號裁定附表之罪，經本院判決確定後，定其應執行刑
    為有期徒刑8月，並於98年3月12日確定在案，因受刑人所犯
    上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法官會
    議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6個月者
    ，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許
    執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查本件受刑人犯如附件之本院98年度聲字第592 號裁定附
    表所示之罪，經本院判處罪刑確定後，定其應執行刑為有期
    徒刑8月確定在案，有本院97年度豐簡上字第887號判決、97
    年度簡字第1204號判決、98年度聲字第592 號裁定、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。參酌司法院釋字第
    366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖鳳美
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
