【裁判字號】    98,司促,29250
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第29250號
債  權  人  中連汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○○發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人大豐電料行之組織型態為獨資或合夥，應陳明現負責
    人姓名，並提出營利事業登記資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
