【裁判字號】    98,司拍,510
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第510號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國86年6月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          360,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年6月6日至116年6月6日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、劉治國。
    嗣債務人劉治國於(1)93年8月30日向聲請人借款300,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為100年8月30日
    ；(2)94年7月1日向聲請人申辦現金卡，初次核貸限額為60,
    000元，約定有利息、遲延利息及違約金，自聲請人核准啟
    用日起算為期一年，每次期滿前經聲請人書面同意，得以同
    一內容繼續延長一年，不另換約，其後亦同；(3)90年6月29
    日申辦信用卡，核准消費額度150,000元，約定有利息及違
    約金。詎債務人自(2)94年8月15日(3)92年11月11日（(1)無逾
    期繳款）即未依約繳納本息，應視同全部到期，計共欠本息
    327,157元及遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
