【裁判字號】    98,聲,3124
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    18號
上列聲請人因受刑人詐欺等已定應執行刑之案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院
    以97年度易字第1502號各判處如附表所示之宣告刑，並定應
    執行刑為有期徒刑2年6月，於民國97年11月17日確定在案。
    因受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19
    日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑
    逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定
    之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院
    字第1356號解釋聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受
    刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、經核聲請意旨屬實，認本件聲請為正當，應定其易科罰金之
    折算標準，爰參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第13
    56號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                 刑事第7庭     法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本
)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
