【裁判字號】    98,補,940
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第940號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，未據繳納聲請費。按破產事件性
質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條之規定計徵聲請費。經
查，本件聲請標的價額即破產財團價額核定為新台幣（下同）14
2,000元（依聲請人僅有之土地之公告現值計算），依非訟事件
法第13條第2款之規定，應徵聲請費1,000元。茲限聲請人於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就聲請標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
