【裁判字號】    98,中簡,2233
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第2233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三四○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之飲料、果汁及調味之材料，足以生損害於他人
，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第五、六行關於「致吧臺上之飲料
    、果汁及調味之材料等損壞而不堪使用。經報警循線查獲。
    」之記載，應更正為「致吧臺上之飲料、果汁及調味之材料
    等物損壞，足以生損害於乙○○。嗣經陳雅惠報警而循線查
    獲。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第二項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月  9    日
           臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
