【裁判字號】    97,易,4791
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，上列上訴人即被
告因詐欺案件，不服本院中華民國98年3 月26日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、本院97年度易字第4791號刑事判決業於民國98年4 月3 日寄
    存送達於被告甲○○等情，有本院送達證書1 份附卷可證。
    是被告至遲應於上訴期間屆滿（即98年4 月23日）之20日內
    補提上訴理由書，為迄今仍未補正，其上訴之程式顯有未備
    ，爰依首揭規定，命被告於本裁定送達後5 日內，補正上訴
    理由書，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
