【裁判字號】    98,司拍,727
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第727號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）最新土地、建物登記第一類謄本正本。
    （二）(1)債務人李碧蓮之除戶戶籍謄本。
          (2)相對人甲○○之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
          (3)李碧蓮之繼承系統表。
          (4)全體繼承人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
          (5)有無拋棄或限定繼承之法院函覆資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
