【裁判字號】    98,中簡,2056
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓之3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2061號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件被告並無前科紀錄，衡其犯後態度良好、自始坦承偷
    竊犯行且所竊物品價值不高（共約新台幣344元），經此偵
    訊應知警惕，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
