【裁判字號】    98,聲,2630
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2630號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  鄭志誠律師
            宋永祥律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴緝字第
196 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按本件聲請係由被告甲○○之選任辯護人鄭志誠、宋永祥律
    師具狀為之，此觀聲請狀僅由選任辯護人蓋章而無被告之簽
    名、捺印或蓋章自明，而被告之選任辯護人得隨時具保，向
    法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告自民國98年4 月20日遭羈押至今，已均
    坦承犯行，證人等亦已交互詰問完畢，被告應無逃亡之虞，
    亦無勾串之虞。被告有3 名子女，家累甚重，有賴被告照料
    ，為此聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情
    形而有羈押必要，於98年4 月20日執行羈押，並禁止接見、
    通信。嗣於本院審理時因被告坦承犯行，乃於98年6 月12日
    予以解除禁止接見、通信在案，茲因被告所犯係販賣第一、
    二級毒品之罪，且經本院通緝到案，是聲請人上開請求具保
    停押之理由，尚難使前揭羈押原因消滅。從而，本院認被告
    原羈押原因仍然存在，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
