【裁判字號】    98,婚,482
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第482號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13或同法第77條之
    14規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月8日裁
    定命原告於5日內補正，該項裁定已於98年6月26日合法送達
    原告（因係寄存送達，需經10日始發生送達效），有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
