【裁判字號】    98,家訴,103
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第103號
原      告  丙○○
                        PAH.
訴訟代理人  李基益律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十八年
六月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    本條雖僅規定離婚原因之準據法，惟在依離婚原因准許離婚
    之前，尚有其他與准許離婚有密切關係之問題，如離婚准許
    與否之問題、准許離婚之機關、離婚之方法等，此外與離婚
    性質類似之分居制度，應均在本條適用範圍之內（參考劉鐵
    錚、陳榮傳合著國際私法論二刷第四百五十九至第四百六十
    一頁；羅宜爾編著國際私法初版第十七之十頁）。又法律行
    為之方式，依該行為所應適用之法律，涉外民事法律適用法
    第五條第一項本文亦有明文。而所謂「依該行為所應適用之
    法律」係指法律行為實質所應適用之法律而言，亦即離婚之
    方式，應適用同法第十四條規定，七十八年八月二十三日司
    法院（七八）院台廳一字第０六三五五號函可資參照。查本
    件原告為馬來西亞國人，而被告具有中華民國國籍，兩造原
    為夫妻關係，關於其等離婚之原因事實及兩願離婚之方式，
    揆諸前揭規定，應適用我國法律，合先敘明。
貳、次按關於認諾效力之規定，於婚姻事件不適用之。關於訴訟
    上自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因、事實，
    不適用之。在婚姻無效或確認婚姻成立或不成立之訴，於婚
    姻無效或不成立及婚姻有效或成立之原因、事實，不適用之
    ，民事訴訟法第五百七十四條第一項前段、第二項定有明文
    。本件被告雖同意原告之請求，然揆諸上開說明，既不生認
    諾、不爭執之效力，即不得僅本於其認諾不爭執事實為被告
    敗訴之判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：兩造於民國八十五年十月三日結婚，嗣於九十七
    年十月一日向大里市戶政事務所辦理協議離婚登記，惟離婚
    見證人許珮甄及甲○○係先於離婚協議書簽名後，再由被告
    持交原告簽署，二位證人並未見聞兩造之離婚事實，事前或
    事後亦未向原告確認是否有離婚真意，自難認其等確知兩造
    間有離婚之意思合致，顯然欠缺民法第一千零五十條規定協
    議離婚之法定要件，兩造所為之離婚登記應屬無效，兩造之
    婚姻關係仍為存在，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
貳、被告則以：對於原告提出之離婚協議書及證人許珮甄、甲○
    ○所述均無意見，兩造已經辦理離婚登記等語。並聲明：同
    意原告之請求。
、得心證之理由：
  一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
      段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
      律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
      危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
      ，故確認法律關係成立或不成立之訴，倘具備前開要件，
      即得謂有即受確認判決之法律上利益，最高法院四十二年
      台上字第一０三一號著有判例。本件原告主張兩造間之離
      婚，雖已簽署離婚協議書並向戶政機關為離婚之登記，惟
      因欠缺法定方式，離婚應屬無效等語，被告固不爭執，然
      戶籍資料既為兩造離異之記載，足見原告就兩造間婚姻關
      係之存否即有主觀不明確，將導致原告在法律上是否為被
      告配偶之地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
      係存在之判決除去此種不安之狀態，原告自有即受本件確
      認判決之法律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係
      存在之訴。
  二、復按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並
      應向戶政機關為離婚之登記。民法第一千零五十條定有明
      文。所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之
      簽名，既為民法第一千零五十條所規定之方式，故夫妻間
      雖有離婚之合意，如未依此方式為之，依民法第七十三條
      規定，自屬無效（參照最高法院四十二年臺上字第一００
      一號判例）。所稱離婚之證人，固不限於作成離婚證書時
      為之，亦不限於協議離婚時在場之人始得為證人，然究難
      謂非親自或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證
      人（參照最高法院著有六十八年臺上字第三七九二號判例
      、六十九年第十次民事庭決議）。又所稱離婚證人之簽名
      ，須為離婚登記前已知悉兩造有離婚之合意，始足當之（
      參照最高法院七十一年度臺上字第四七一二判決意旨），
      從而離婚時，欠缺離婚協議書之書面或二人以上證人之簽
      名或離婚登記，均係欠缺法定方式，依民法第七十三條規
      定，應屬無效，他方自不得主張已具備離婚書面、離婚登
      記而補正二人以上證人之簽名之餘地（參照最高法院七十
      五年度臺上字第八九四號判決意旨）。
  三、經查，原告主張兩造雖於九十七年十月一日簽署離婚協議
      書，並向戶政機關為離婚之登記，然離婚協議書上之證人
      許珮甄、甲○○，並未同時在場見聞，且未確知兩造已有
      離婚之真意，是證人縱已簽名其上，仍不能謂已符合離婚
      之法定要件即二人以上之證人等事實，業據原告提出戶籍
      謄本、離婚協議書影本各乙件為證，且為被告所不爭執。
      復據證人即離婚協議書上之證人許珮甄到庭證稱：「被告
      要我簽名作證，我簽名的時候他們二位都未簽名，當時只
      有被告在場並沒有看到原告，我簽完之後就沒有再參與本
      件離婚之後續事宜」等語；又證人即離婚協議書上之證人
      甲○○亦到庭證述略以：「（提示離婚協議書上有你簽名
      是否你所親簽？）上面是我蓋章的，我簽名的時候，他們
      都還沒簽名，我簽名的時候只有看到被告，我簽名之後就
      離開了，我沒有再參與後續事宜，我簽名的時候另一證人
      已經簽了，我簽名的時候都沒有看到原告」「（當時原告
      有無向你表示離婚的意思？）沒有」「（有無主動向原告
      確認離婚之意思？）沒有」「就你所知當時是誰要離婚？
      ）是被告要離婚」等語（均參照本院九十八年五月十一日
      言詞辯論筆錄），足徵上開二位證人於兩造簽訂離婚協議
      書時並未在場，且僅係應被告個人要求而任離婚之證人，
      則證人並無親見兩造之離婚，自無從得知兩造是否有離婚
      之真意，原告之主張自堪信為真實。
  四、綜上所述，兩造所簽署離婚協議書，離婚協議書上雖有許
      珮甄、甲○○二位證人之簽名，惟於兩造辦理離婚登記前
      ，皆未曾向原告求證是否確有與被告離婚之真意，揆諸上
      開說明，應認兩造離婚協議書，因欠缺法定方式，即缺乏
      二人以上證人之簽名而歸於無效。從而，兩造離婚既未生
      效力，則原告請求確認兩造婚姻關係存在，為有理由，應
      予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
