【裁判字號】    98,中簡,2250
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七七二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄一第八行「苔莉」應更正為「甲○○」，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年度
    臺上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人
    犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
    幫助犯。被告乙○○並未對被害人甲○○施行詐術，而其所
    為乃係提供行動電話門號ＳＩＭ卡予他人使用，非係刑法第
    三百三十九條第一項之構成要件之行為。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依
    同法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    因貪圖小利，擅自提供行動電話門號供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，本件被害人損
    失金額為新臺幣四千元，尚未賠償被害人之損害，但犯後坦
    承犯行之態度（見九十八年度核交字第六三○號卷第三○至
    三一頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
