【裁判字號】    98,聲,3130
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2464號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因公共危險罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又因公共危險罪，所處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因公共危險罪，所處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因公共危險等罪，經臺灣臺南地方法院、臺
    灣彰化地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院參酌司法院
    釋字第三六六號、第六六二號，認本件聲請係屬正當，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
