【裁判字號】    98,聲,3129
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2466號、98年度執字第8615號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    本院判決確定，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51 條第5款規定，聲請定其應執行之刑。如所定應執行
    刑逾有期徒刑6月以上者，併請參照司法院大法官釋字第662
    號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依
    司法院大法官釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑確定在案
    ，有本院判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    受刑人所犯該二確定判決所示之罪既各為最重本刑5年以下
    有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，參酌司法
    院大法官釋字第366號、第662號及司法院院字第1356號解釋
    ，本件聲請於法並無不合，應予准許，並依法諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
