【裁判字號】    98,中簡,1785
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○素行不良，前有多次竊盜犯行，其中於民國96年間，
    因竊盜案件，經本院各判處應執行有期徒刑1年、9月，並定
    應執行刑為有期徒刑1年8月確定，甫於98年3 月17日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年4 月15日晚間10時49分
    （起訴書誤載為59分）許，行經臺中市○○區○○里○○○
    街139 號林建成住處前，見成紘木業有限公司所有，交由林
    建成使用之車牌號碼150－RG 號自用大貨車停放在該處，且
    車窗未關閉，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，伸手
    入車內拿取林建成放置於副駕駛座之外套，搜尋外套口袋內
    之財物，惟並無所得，乃再徒手打開車門，進入車內，翻動
    儀表板旁放置零錢之盒子時，適林建成由住處之監視錄影器
    發覺上情，遂衝出家門並出聲喝止，甲○○見狀正擬逃離現
    場時，即在臺中市○○區○○里○○○街140 號前，為據報
    於同日晚上10時53分趕到現場之員警逮捕，致未能得逞。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人林建成於警詢時之證述。
  (三)監視錄影器翻拍照片7張。
  (四)臺中市警察局第五分局四平派出所警員徐藝熒製作之職務報
    告。
  (五)車牌號碼150－RG號自用大貨車之行車執照1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
