【裁判字號】    98,消債聲,109
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第109號
抗告人即聲請人  甲○○○○○○.
上列當事人因消費者債務清理事件對本院裁定不予免責提出抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人即聲請人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定；次按民事訴訟法第487條規定：提起抗
    告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但送達前之抗
    告，亦有效力。
二、查本件抗告人即聲請人對本院於中華民國 (下同)98 年6月3
    日所為該抗告人即聲請人不免責之裁定提起抗告，經查：該
    抗告人即聲請人於98年6月5日即接到通知，有送達回證在卷
    可按，則抗告之十日期間應計算至98年6月15日止，該抗告
    人即聲請人卻遲至98年6月19日始具狀，同年月22日始送至
    本院收執，顯已逾抗告期限，而應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林  新  竑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  林  旭  助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
