【裁判字號】    98,中簡,641
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案扣案之麻將壹副、骰子顆、抽頭
金新臺幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，於民國98年1月22日下午3時許，以其所承租之臺中
    市○○區○○路14之15號旁小木屋作為賭博場所，並提供其
    所有賭具麻將1副（144張）、骰子3 顆，而聚集湯堂胤、陳
    泓廷、林玉蘭、熊宣堯（此4 人另由警方依社會秩序維護法
    裁處）等人賭博財物。其方式係以麻將為賭具，每底新臺幣
    （下同）100元，每臺50元之方式賭玩，每賭玩1局（東西南
    北共4圈，聲請簡易判決處刑書誤載為每圈）抽頭金200元，
    及自摸1 次之抽頭金50元，均歸甲○○所有，甲○○即以此
    方式從中牟利。嗣於同年日下午6 時許，經警當場查獲，並
    扣得甲○○所有供聚眾賭博所用之器具麻將1副、骰子3顆，
    及因此聚眾賭博所得之抽頭金2百元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人湯堂胤、陳泓廷、林玉蘭、熊宣堯於警詢中之證述。
  (三)現場及扣案物照片8張。
  (四)現場圖1張。
  (五)扣案之麻將1副、骰子3顆、抽頭金2百元。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪。被告以1 行為
    同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年度
    臺非字第206號、第251號裁判可資參照）。
四、另按刑法第268 條之賭博罪，當場查獲之賭具，應依刑法第
    38條之規定沒收，有臺灣高等法院60年度法律座談會刑事類
    第16號研討結果可參。經查，本件扣案之麻將1副、骰子3顆
    ，為被告所有，且為其供本案聚眾賭博所用之物，業據被告
    供明在卷，揆諸前揭說明，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。另扣案之抽頭金，則係被告所有因犯上揭犯行所得之
    物，應依刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒收。至警方於
    現場所查獲賭資1650元，分係屬證人湯堂胤、陳泓廷、林玉
    蘭所有，業據被告、證人湯堂胤、陳泓廷、林玉蘭分別陳明
    在卷，既非屬被告所有之物，復非義務沒收之物，爰不另為
    沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
