【裁判字號】    98,中交簡,1235
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14494號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係「勤力國際股份有限公司」之員工，以駕駛公司之
    自用小貨車載送分派報紙為業，為從事駕駛業務之人，而於
    民國98年3月24日5時58分許，駕駛車牌號碼9K－1362號自用
    小貨車，沿臺中市○○街由中工二路往朝馬路方向行駛，準
    備載送分派報紙給客戶，而行經臺中市○○○路與天助街口
    時，其原應注意在無速限標誌或標線之道路行駛，行車時速
    不得超過50公里，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖有雨、柏油路
    面濕潤，惟路面無缺陷、無障礙物且視距良好等客觀情形，
    並無不能注意之特別情事，竟疏未注意車前狀況，且貿然以
    時速超過當地每小時50公里速限之每小時約55至56公里前行
    ，適有張金榮騎乘腳踏車，沿臺中市○○○路左轉天助街，
    欲往朝馬路之方向前進，甲○○上開自用小貨車因煞車、閃
    避不及，不慎左側前車頭撞擊張金榮所騎乘之前開腳踏車後
    輪，致張金榮人車倒地，因此受有顱內出血及胸腔內出血等
    傷害，甲○○於肇事後，在有偵查權限之員警尚不知何人為
    肇事者前，即報警處理並在場等候，且於員警到場後自首其
    為肇事者而接受裁判。張金榮經送醫急救後，仍於同日7時
    13分，因顱內出血及胸腔內出血等傷害，傷重不治死亡。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、澄清醫院急診病患病歷摘要、臺灣臺中地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣臺中地方法院檢察署檢驗
    報告書各1份、現場照片30張、相驗照片6張等在卷足證。被
    告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
四、被告於本案發生時，係受僱於勤力國際股份有限公司，以駕
    駛公司之自小貨車載送分派報紙給客戶，為從事業務之人，
    其於執行業務中肇事致人於死，核被告所為係犯刑法第276
    條第2項之業務過失致死罪，被告於肇事後犯罪未發覺前，
    自行報案且在現場等候到場處理員警，而向到場員警表示其
    為肇事者自首及陳述肇事經過，有臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表及道路交通事故現場圖1份在卷可
    稽，其對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、
    肇事後之態度及已與被害人家屬即告訴人乙○○達成民事和
    解賠償等一切情狀，判處如主文所示之刑。又查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，被告坦承犯行，且嗣後盡力
    賠償告訴人，而與告訴人達成和解，亦有臺中市西屯區調解
    委員會調解書1份附卷足參，顯見被告犯後深具悔意，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
【附錄本判決論罪科刑法條】
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
