【裁判字號】    98,中簡,2020
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年6月11日所為之刑事簡易
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本判決日期欄關於「98年10月11日
」之記載應更正為「98年6月11日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查：本件原刑事簡易判決之原本及其正本判決日期欄內關
    於「98年10月11日」之記載，顯係誤載，在不影響全案情節
    與判決本旨之前提下，爰予更正為「98年6月11日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
