【裁判字號】    98,中簡,2179
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第一一二四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除犯罪事實欄一第十九行「葉片恆溫暖
    風氣12片裝」應更正為「葉片恆溫暖風電暖器12片裝」；犯
    罪事實欄二「臺中市警察局第三分局」應更正為「臺中市警
    察局第六分局」外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年臺
    上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
    罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫
    助犯。被告乙○○並未對被害人甲○○施行詐術，而其所為
    乃係提供存摺、提款卡及密碼予他人使用，非係刑法第三百
    三十九條第一項之構成要件之行為。核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
三、又被告乙○○於民國九十五年間，曾因侵占、竊盜等案件，
    經本院以九十五年度中簡字第二二四○號、九十五年度中簡
    上字第八二二號判處有期徒刑六月、四月確定；又於九十六
    年間，因侵占、竊盜等案件，經本院分別以九十六年度易字
    第一○二三號判處有期徒刑六月、三月確定；再於九十六年
    間因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一三九八號判處
    有期徒刑三月、三月、二月、二月、二月確定；上揭各罪嗣
    經減刑並定應執行刑為一年一月又十五日，於九十六年十一
    月二十八日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。被告於受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定
    ，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告貪圖小利，擅自提
    供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當、本件被害人損失金額為新臺幣二千
    七百六十元，尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
