【裁判字號】    98,撤緩,142
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度中交簡字第2639
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2353號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國97年11月27日，以97年度中交簡字第2639號判處拘役58日
    ，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供90小時之義務勞務，並於98年2月2
    日判決確定。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提及電話通知，均未到案執行保護管束，顯有違
    反保安處分執行法第74條之2第4款之情形，爰依保安處分執
    行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤
    銷受刑人的緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：五、向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240
    小時以下之義務勞務，刑法第75條之1第1項第4款、第74條
    第2項第5款分別定有明文。次按受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：四、對於身體健康、生活情況及工
    作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1次；五、非經
    執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日
    以上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，保安處分執行法第74條之2第4款、第5款、第74條之3第
    1項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於97年11月27
    日，以97年度中交簡字第2639號判處拘役58日，緩刑2年，
    緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供90小時之義務勞務，並於98年2月2日判決確定在
    案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判
    決附卷可稽。臺灣臺中地方法院檢察署檢察官定期於98年3
    月31日10時，傳喚受刑人到案執行保護管束，上開傳票均已
    合法送達於受刑人住所及居所，有臺灣臺中地方法院檢察署
    送達證書、個人基本資料查詢結果在卷可證，受刑人並未遵
    期前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行；臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官復命警執行拘提受刑人到案執行，亦有臺灣
    臺中地方法院檢察署拘票暨拘提未獲報告書2紙、臺灣新竹
    地方法院檢察署拘票暨拘提未獲報告書1紙在卷可參，然受
    刑人迄未前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，嗣再以電
    話聯絡未果，有公務電話紀錄表可稽，是受刑人顯有違反刑
    法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1第1項第4款規定情形及違反保安處分執行法第74條之2第4
    款、第5款，而應依保安處分執行法第74條之3第1項規定，
    由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為受刑人既因認同本
    院97年度中交簡字第2639號刑事簡易判決，而未就該刑事簡
    易判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕到案接受保護管束
    ，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相
    關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
