【裁判字號】    98,聲,3007
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第148號、97
年度毒偵字第5754號），本院裁定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量0.2145公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5754號
    為不起訴處分確定，該案扣得被告所持有之毒品甲基安非他
    命1包（驗餘數量0.2145公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘數量0.214
    5公克），確為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，且屬違禁物，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書（草療鑑字第0971100022號）1份在卷可稽。揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
