【裁判字號】    98,聲,3003
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第183號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命拾包（推估驗前總純質淨重約貳拾伍點柒肆
公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，被告甲○○涉嫌施用毒品甲基
    安非他命犯行，因無繼續施用毒品之傾向，業為不起訴處分
    ，惟警方於民國87年11月27日下午4時30分許，在被告位於
    臺中縣清水鎮○○里○○○路58之5號住處所查扣之甲基安
    非他命10包（毛重30.7公克）係違禁物，爰依刑法第40條後
    段、第38條第1項第1款、第2項，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第22339、22340
    號為不起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可按。然被告於被查獲時，經警方扣得第二級
    毒品甲基安非他命10包（扣押物品清單記載為1包，經內政
    部警政署刑事警察局鑑定時拆封檢視共計10包，推估驗前總
    純質淨重約25.74公克），係違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
