【裁判字號】    98,聲,3180
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三五一二號、九十八年度執聲字第二五０
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之刑，其中有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年伍月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案
    件，經本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，且均經確
    定在案，有上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件附卷可稽。聲請人依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款之規定聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭
    法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
             臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                 法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
