【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第432號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人於民國98年6月25日所發如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人略以：其與相對人間因假扣押事件，前遵本院97
    年度裁全字第4415號民事裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣
    100,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2827號提存事
    件提存在案。茲因聲請人於98年6月25日以臺中淡溝郵局第
    00732號存證信函，定21日之期間，催告相對人行使權利，
    經向相對人設在臺中市○區○○路66之2號11樓戶籍地址送
    達該催告信函，惟遭郵政機關以「遷移不明」為由，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函及遭
    退回之信封各1件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  王  銘
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
