【裁判字號】    98,聲,3068
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度
執聲字第2369號、98其度執字第6938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，共貳罪，其宣告刑及應執行之刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪2罪，經本院以98年
    度易字第1248號判處有期徒刑4月、5月，並定應執行有期徒
    刑8月，並於民國98年5月18日確定在案。因該受刑人所犯上
    揭二罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分別受宣
    告之刑未逾有期徒刑6月，參照98年6月19日司法院大法官釋
    字第662號解釋意旨，其定應執行之刑於6月以上者，亦得易
    科罰金。惟原確定判決（聲請書贅載「所定之應執行刑」）
    並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356 號
    解釋聲請諭知易科罰金之折算標準以為執行之依據等語。
二、按依司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，
    依司法院大法官釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯竊盜罪2罪，業經本院判處罪刑及定應執行之
    刑確定在案，有本院98年度易字第1248號判決在卷可稽。受
    刑人所犯該確定判決所示之2罪既各為最重本刑5年以下有期
    徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，參酌司法院大
    法官釋字第366號、第662號及司法院院字第1356號解釋，
    本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
