【裁判字號】    98,聲,3157
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執更字第1573號、98年度執聲字第2
476 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，其所定應執行刑有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如本院98年度聲字第
    969 號裁定如附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定
    應執行刑為有期徒刑10月，於民國98年4 月7 日確定在案。
    因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照98年6
    月19日司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，其定應執
    行刑逾有期徒刑6 月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判
    所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法
    院院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準，以為受刑人請求時，作為准予易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之毒品危害防制條例等2 罪
    ，經本院分別以97年度易字第3237號、97年度易字第3841號
    判決判處如附表所示之刑，並分別諭知以新臺幣1, 000元為
    易科罰金之折算標準確定，嗣再經本院以98年聲字第969 號
    裁定定其應執行刑為有期徒刑10月確定在案，有上開判決書
    2 份、98年度聲字第969 號裁定1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可稽，參酌司法院釋字第366 號、第662 號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。另附表所示之2 罪原宣告刑已定易科罰金
    之折算標準，本院自無需重複各別為易科罰金折算標準之諭
    知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
