【裁判字號】    98,聲,3197
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
    即
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執字第7271號、98年度執聲沒字第253號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣7,000元，由被告甲○○自行繳納現金後
    ，已將被告甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人甲○○經合法傳喚、拘提，無正當理由，未到
    案執行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
