【裁判字號】    98,聲,3010
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2323號、98年度執字第6150號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，主刑部分應
執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數拘役，比照於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120日。刑法第
    51條第6款亦定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示重利等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                         刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
