【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第429號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以: 原債權人合作金庫銀行股份有限公司於
    民國（下同）93年10月7日將本件對債務人張美娟、蔡恩惠
    、鄭採英、林美玲之一切權利讓與荷商柯金資產管理股份有
    限公司台灣分公司; 又荷商柯金資產管理股份有限公司台灣
    分公司於97年3月27日將本件對債務人之一切權利讓與聲請
    人，且將權利讓與情事登載於民眾日報公告在卷。聲請人依
    民法第297條規定，按相對人甲○○○○○○設籍「台中市
    西區中興里6鄰中興三巷22號2樓」之地址為債權讓與之通知
    ，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達。提出戶籍謄本、債權讓與通知書及退件信封等
    各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                 臺中地方法院簡易庭  法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
