【裁判字號】    98,消債清,164
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債清字第164號
    聲  請  人
    即  債務人  戊○○
                          樓之.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    法定代理人  顧銳賢
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  顏慶章
                            、.
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人戊○○自中華民國98年7月9日16時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於97年12月16日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。
    而聲請人於98年 4月22日所提正式更生方案，對積欠之新臺
    幣 (下同）2,165,702元債務，僅願分 6年72期每月償還6,0
    00元，合計432,000元，償還百分之19.95之債務，清償比例
    顯然過低。
  (二)矧，債務人自陳其沒有薪資證明，我在工地打零工及擺地攤
    ，每月收約25,000元等語，惟債務人並無法提出證明，如是
    債務人並無固定收入，即與消費者債務清理條例第64條第 1
    項固定收入之逕予認可之要件不符。矧，債務人於本院訊問
    時自承其負債原因為向銀行貸款去投資健康食品，虧損約10
    0多萬元等語 ，債務人收入既無固定，仍投入高額之健康
    食品等非日常生活所需之消費，故難認債務人之更生方案條
    件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有車牌號碼E9-3703號 （1998年）之自小客車一輛，此有
    財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清單在卷可稽，依行
    政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」
    之規定，小客車之耐用年數為 5年，依定率遞減法每年折舊
    1000分之369 ，而上開自小客車已分別使用達11年，已無太
    多殘值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官      魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
