【裁判字號】    98,聲,3141
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，經本
    院判處如附表所示之刑，並經本院以九十七年度聲字第三五
    四○號裁定其應執行刑為有期徒刑七月，於九十七年十月二
    十日確定在案。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為
    五年以下有徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月
    ，參照九十八年六月十九日司法院大法官會議釋字第六六二
    號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易
    科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金
    之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋向法院聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准
    許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人前犯如附表所示之二罪，均經確定在案（均係
    經原裁判法院諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日；附
    表對此漏未記載，合應予以補充），並曾經本院以九十七年
    度聲字第三五四○號裁定應執行刑為有期徒刑七月確定在案
    ，有本院九十七年度聲字第三五四○號裁定及附表所示各確
    定判決之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。
    茲聲請人聲請就上開本院九十七年度聲字第三五四○號裁定
    所定應執行刑為有期徒刑七月部分，諭知如易科罰金之折算
    標準，參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一
    三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                 刑事第十三庭   法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
