【裁判字號】    98,訴,765
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在及股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第765號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台灣成耕工業股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
當事人間確認董事委任關係不存在及股東權不存在事件，本院裁
定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年8 月20日下午2 時45分，
在本院第21法庭行言詞辯論。
按股份有限公司之清算，除法律或章程另有規定或股東另選清算
人外，應以全體董事（含董事長）為清算人。爰命原告於5 日內
陳明被告之章程是否對清算人之選任設有規範，並提出被告董事
甲○○之戶籍謄本（記事勿略），及依上開意旨補正法定代理人
，另提出起訴狀繕本2 份，俾便本院送達被告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
