【裁判字號】    97,保險,49
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第49號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人國際紐約人壽保險股份有限公司因97年度保險
字第49號給付保險金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣1,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
