【裁判字號】    98,訴,1932
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1932號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，檢察官提起公訴（95年度偵
字第10829 號）後，經臺灣彰化地方法院移轉本院，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於台中縣大肚鄉○街村○○○街57巷6號1 樓鎰仕
    有限公司（下稱鎰仕公司）之負責人，明知鎰仕公司於民國
    94年11月間並未向琮騰公司購買砂石，而係向周世民（另經
    臺灣彰化地方法院審結）購買砂石，竟於同年12月間周世民
    請款時，收受周世民所交付琮騰公司（負責人為陳清福，另
    經臺灣彰化地方法院審結）名義所出具，登載日期為94年11
    月1日、買受人為鎰仕公司、品名為砂石、金額為345100 元
    之不實統一發票（發票號碼：JU00000000，下稱系爭發票）
    1紙，甲○○即基於行使業務登載不實文書之犯意，於95年1
    月間依法申報該公司94年11、12營業稅時，持上開登載不實
    之系爭發票作為該公司之進項憑證而行使之，足以生損害於
    稅捐稽徵機關課稅之公平及正確性。
二、證據：
    (一)系爭發票、鎰仕公司申報書（按年度）跨中心查詢作業、
      財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稅捐稽徵所函、琮騰公司、
      鎰仕公司營稅稅籍資訊查詢作業、營利事業設立登記相關
      資料等影本。
    (二)砂石送貨單、估價單、鎰仕公司開立予周世民之支票、支
      票收訖簽回單等影本。
    (三)同案被告周世民、陳清福之供述。
    (四)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第2條第1項、第216條、第215條、修正前刑法第41條
    第1 項，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
