【裁判字號】    98,聲,1389
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請裁定易科罰金折算之標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同故意傷害少年之身體，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同無故侵入他人住宅，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
損壞他人之電腦螢幕壹臺、電腦桌壹臺及玻璃鋁門壹扇，足以生
損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因傷害等罪，經台灣台中地方法院以97年
    度易字第4070號分別判處如主文所示之罪刑，並經本院以98
    年度上易字第572號判決駁回上訴確定在案，有上開判決書
    附卷可考。查受判決人所犯前開各罪，依刑法第41條第1項
    前段規定，係得易科罰金之罪，聲請人以前開判決未為易科
    罰金折算標準之諭知，請求裁定諭知易科罰金之折算標準。
    本院參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
