【裁判字號】    97,上,71
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第71號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人
訴訟代理人  黃茂松  律師
被  上訴人  庚○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
上開六人共
同訴訟代理人李淵源  律師
被  上訴人  己○○
            辛○○
兩造間請求分割共有物事件，本院於民國98年2月26日所為裁定
，應更正如下：
    主  文
本院九十七年度上字第七一號分割共有物事件於民國九十八年二
月二十六日所為裁定之原本與正本中，主文欄關於「第一、二審
訴訟費用由兩造依附表二所示金額負擔」之記載，應更正為「第
一、二審訴訟費用由兩造依附表二所示比例負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言；最高法院41年
    台抗字第66號判例意旨可資參照。
二、查，本院97年度上字第71號民事判決訴訟費用負擔之部分，
    原於主文欄第一、末項諭知：「原判決廢棄」、「第二審訴
    訟費用由兩造依附表二所示金額負擔。」與事實及理由欄乙
    、參、四部分闡明：「、、、原審所命分割方法，已無法維
    持；爰由本院廢棄改判如主文第三項所示」不符，嗣於98年
    2月26日以裁定將主文第末項更正為：「第一、二審訴訟費
    用由兩造依附表二所示金額負擔」。惟上開民事判決主文及
    更正裁定關於「由兩造依附表二所示『金額』負擔」之記載
    ；與上開民事判決事實及理由欄乙、參、五部分所記載：「
    本件分割共有物，兩造間有不同意分割之意見，惟依當時之
    情況，係屬於防禦自己權利所必要之行為，故命兩造各按應
    有『比例』負擔訴訟費用』，較為公允。」及判決附表二所
    記載「訴訟費用負擔『比例』」不符，顯屬誤寫，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
