【裁判字號】    98,上訴,282
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院98年度上訴字第282號
，中華民國98年6月18日所為第二審判決，提起上訴，本院就其
中傷害罪案件部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
水水
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條
、第三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四
十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之
恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決
後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告甲○○就傷害部分，所犯為刑法第277條第1項之罪，最
重本刑為三年以下有期徒刑，係上揭所列各罪之一，茲對本院就
本件傷害部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背
上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    7    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
