【裁判字號】    98,上易,1094
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第12
90號中華民國98年5月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第21736、23958、24338、25027、2541
0號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第361
    條第2、3項、第367條分別定有明文，又「第367條之判決，
    得不經言詞辯論為之。」，刑事訴訟法第372條亦定有明文
    。
二、經查本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○因犯竊盜罪，經
    原審法院判處罪刑在案，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴
    ，惟上訴書狀僅記載「被告甲○○因98年度易字第1290號之
    竊盜案件，經檢察官提起公訴97年度偵字第21736、23958、
    25027、25410，經臺灣臺中地方法院之判決，判決太重，不
    服臺灣臺中地方法院之判決，依法提起上訴。」，有刑事上
    訴狀附卷可稽，原審法院乃依刑事訴訟法第361條規定命其
    於函到後二十日內依法補提上訴理由書，該裁定經於98年6
    月5日送達被告，以上有被告之上訴書狀、原審法院裁定及
    被告之送達證書在卷可參，被告未於原審法院裁定送達後二
    十日內補提上訴理由書於原審法院，迄本院判決時仍未提出
    ，其上訴自不合法，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   廖  柏  基
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
