【裁判字號】    98,上更(一),92
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上更(一)字第92號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱華南律師
            林坤賢律師
上列被告偽造文書案件，本院於中華民國九十八年六月十七日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院判決之原本及正本第十一頁第二十、二十一行關於「劉火」
之記載，應更正為「劉水」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於民事訴訟法第二百
    三十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十
    三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本案本院判決之原本及正本第十一頁第二十、二十一行，有
    將「劉水」誤寫為「劉火」之顯然錯誤，經告發人甲○○請
    求更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
