【裁判字號】    98,保險上,7
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度保險上字第7號
上  訴  人  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
                        號
上列當事人與國泰人壽保險股份有限公司間因給付保險金事件，
上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）0000000
元，應徵第二審裁判費45307元，除已繳第二審裁判費30458元外
，其餘14849元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數
逕向本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
