【裁判字號】    98,抗,191
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第191號
再抗告人  乙○○
相 對 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國
98年5月12日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，如逾再抗告期間或係對於不得再抗告之裁定
    而再抗告者，原法院應以裁定駁回之。 民事訴訟法第495條
    之1第2項、第481條、第442條第1項定有明文。
二、查本件再抗告人不服臺灣南投地方法院98年度事聲字第9號
    號裁定，提起抗告，經本院於民國98年5月12日以98年度抗
    字第191號裁定，認定抗告為無理由而予以駁回，並註明該
    裁定「不得再抗告」，茲再抗告人復對該裁定提起再抗告，
    依前開說明，即有未合，自應駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第1項
    、第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
