【裁判字號】    95,上訴,2965
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2965號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，就本院95年度上訴字第2965號
上訴案件撤回上訴後聲請繼續審理，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴於判決前，得撤回之﹔撤回上訴者，喪失其上訴權﹔
    第二審法院認為上訴上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第354條、359條、第367條分別定有明文。又當
    事人撤回上訴後又聲明不服，請求再為審判者，第二審法院
    應依刑事訴訟法第367條以判決駁回其上訴（參照最高法院
    29 抗字第44號判例）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證券案件，於本院96
    年10月16日審理程序時，經告知其犯罪之嫌疑及所犯之罪名
    後，表示原審之量刑已滿意，請求准予撤回上訴，並當庭填
    具撤回上訴聲請書附卷可參，被告顯係出於自由意志而為本
    件撤回上訴，則被告所涉本件犯行，既已因被告撤回上訴而
    致確定，訴訟並已終結，不以有無指定辯護人而受影響。是
    本件被告上訴權既已喪失，其復具狀聲請繼續審理等，依上
    開規定，尚難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
