【裁判字號】    98,上訴,1277
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第382號，中華民國98年3月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第7號、第8號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決第1頁倒數第4行之『然經檢察官依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請本院以96年度聲減字第
    4057號裁定就前揭各罪分別減為有期徒刑3月15日、4月15日
    、1月、15日，應執行有期徒刑8月及拘役15日確定』更正為
    『然經檢察官依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請臺灣彰
    化地方法院、臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第4057號、
    96年度聲減字第393號裁定，就前揭各罪分別減為有期徒刑3
    月15日、4月15日、1月，應執行有期徒刑8月確定及拘役15
    確定』）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：施用海洛因毒品，有習
    慣成癮之性質，在法律評價上應屬包括一罪之集合犯；又考
    量被告之品行、犯罪動機，懇請從輕量刑，給予被告悔改之
    機會云云。惟查施用毒品之罪，在修正刑法於95年7月1日施
    行之前，無論實務上或理論上，一向認為施用完畢之後，其
    犯罪即屬成立，而多次施用毒品之情形，亦認均係成立連續
    犯，從無依集合犯所謂包括一罪或依接續犯處斷之例。而刑
    法修正後，已將連續犯之規定刪除，是就施用毒品之罪，自
    應就其各次施用之行為分別論科，始符刑法修正之本旨，殊
    不因刑法連續犯之刪除，而改依集合犯或接續犯處斷之餘地
    。又原判決就量刑方面，已經審酌被告犯罪之一切情狀，所
    量處之徒刑及定執行刑，均屬妥適。綜上所述，本件被告之
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    9      日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    7    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
