【裁判字號】    98,聲再,135
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第135號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因妨害國幣懲治條例案件，對於本院中華民國九十八
年三月二十四日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本並附具證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
同法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
