【裁判字號】    98,再抗國,5
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗國字第5號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人對於中華民國98年6月
17日本院98年度再抗國字第4號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年台抗字第688號、70年台再字第35號判例意旨參
    照）。查本件再審之聲請，並未於聲請狀內敘明本院98年度
    再抗國字第4號確定裁定，有何再審之具體情形，揆諸前開
    說明，顯難認其再審聲請為合法。
二、爰依民事訴訟法第507條、 第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
