【裁判字號】    98,上訴,943
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 劉秋蘭
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十七年度訴字第一○六五號中華民國九十八年四月一日第一
審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第
四八八二號、併辦案號：九十八年度偵字第三一五號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於甲○○有罪及定應執行刑部分均撤銷。
甲○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（含包裝塑膠袋貳個，驗餘淨重合計零點壹貳陸
陸公克）均沒收銷燬之，扣案之分裝袋包、磅秤壹個、杓子貳
支、行動電話壹支（內含門號0000000000號行動電話
SIM卡壹張）均沒收，販賣毒品所得新臺幣壹仟伍佰元與共犯丙
○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與共犯丙○○之
財產連帶抵償；又共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年，扣
案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝塑膠袋貳個，驗餘淨重合計
零點壹貳陸陸公克）均沒收銷燬之，扣案之分裝袋包、磅秤壹
個、杓子貳支、行動電話壹支（內含門號0000000000
號行動電話SIM卡壹張）均沒收，販賣毒品所得新臺幣壹仟伍佰
元與共犯丙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與共
犯丙○○之財產連帶抵償；又共同販賣第一級毒品，處有期徒刑
拾伍年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝塑膠袋貳個，驗
餘淨重合計零點壹貳陸陸公克）均沒收銷燬之，扣案之分裝袋
包、磅秤壹個、杓子貳支、行動電話壹支（內含門號00000
00000號行動電話SIM卡壹張）均沒收，販賣毒品所得新臺
幣壹仟伍佰元與共犯丙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其與共犯丙○○之財產連帶抵償；又共同販賣第一級毒品，
處有期徒刑拾伍年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝塑膠
袋貳個，驗餘淨重合計零點壹貳陸陸公克），均沒收銷燬之，扣
案之分裝袋包、磅秤壹個、杓子貳支、行動電話壹支（內含門
號0000000000號行動電話SIM卡壹張）均沒收，販賣
毒品所得新臺幣壹仟伍佰元與共犯丙○○連帶沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其與共犯丙○○之財產連帶抵償。應執行有期
徒刑拾捌年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝塑膠袋貳個
，驗餘淨重合計零點壹貳陸陸公克）均沒收銷燬之，扣案之分裝
袋包、磅秤壹個、杓子貳支、行動電話壹支（內含門號000
0000000號行動電話SIM卡壹張）均沒收，販賣毒品所得
新臺幣陸仟元與共犯丙○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其與共犯丙○○之財產連帶抵償。
    犯罪事實
一、甲○○與丙○○（經原審判處應執行有期徒刑貳拾年，經提
    起上訴後，於民國九十八年六月八日本院準備程序撤回上訴
    確定）為同居男、女朋友關係，互以老公、老婆稱呼，其二
    人均知悉海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，不得非法持有、販賣，詎甲○○與丙○
    ○竟共同基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意聯絡，由
    丙○○向己○○購入第一級毒品海洛因（己○○所涉販賣第
    一級毒品海洛因部分，另經檢察官以九十七年度偵字第五三
    九九號、九十八年度偵字第四九三號提起公訴，經臺灣南投
    地方法院於九十八年五月二十六日判處應執行有期徒刑二十
    年），除部分留供丙○○與甲○○自行施用外，丙○○與甲
    ○○共同將上開所購得之第一級毒品海洛因加以分裝，並以
    丙○○名義申請門號0000000000號行動電話一支
    為聯絡工具，於九十七年十月九日至同年月十五日期間，分
    別販賣予丁○○與戊○○，茲分述如下：
（一）丁○○於九十七年十月九日二十時三分二十四秒，持用門
      號0000000000號行動電話（由戊○○申請使用
      ），撥打丙○○所持用上開行動電話門號，向丙○○表示
      欲購買第一級毒品海洛因新臺幣（下同）一千五百元，並
      約定在位於南投縣南投市之南投戲院門口進行交易，稍後
      即由甲○○騎乘車牌號碼不詳之機車搭載丙○○一同前往
      上開約定交易地點，並由丙○○將一千五百元之第一級毒
      品海洛因交予丁○○，丁○○則交付現金一千五百元予丙
      ○○。
（二）戊○○於九十七年十月十一日十五時零分五十秒，持用門
      號0000000000號行動電話，撥打丙○○所持用
      上開行動電話門號，向丙○○表示欲購買第一級毒品海洛
      因一千五百元，並約定在位於南投縣南投市之南投戲院門
      口進行交易，稍後即由甲○○獨自前往上開約定交易地點
      ，將一千五百元之第一級毒品海洛因交予戊○○，戊○○
      則交付現金一千五百元予甲○○。後於同日十五時二十分
      五秒，丙○○再與證人戊○○聯絡，查問甲○○之行蹤及
      其是否已交付第一級毒品海洛因等情。
（三）戊○○於九十七年十月十三日二十時二十六分十一秒，持
      用門號0000000000號行動電話，撥打丙○○所
      持用上開行動電話門號，向丙○○表示欲購買第一級毒品
      海洛因一千五百元，並約定在位於南投縣南投市之南投戲
      院門口進行交易，稍後即由甲○○騎乘車牌號碼不詳之機
      車搭載丙○○一同前往上開約定交易地點，並由丙○○將
      一千五百元之第一級毒品海洛因交予戊○○，戊○○則交
      付現金一千五百元予丙○○。
（四）戊○○於九十七年十月十五日二十一時四十四分十一秒，
      持用門號0000000000號（係由其友人陳翔亮申
      請，置於戊○○住處）行動電話，撥打丙○○所持用上開
      行動電話門號，向丙○○表示欲購買第一級毒品海洛因一
      千五百元，並約定在位於南投縣南投市之家樂福大賣場門
      口進行交易，之後再由其同居男友丁○○於同日二十二時
      零分三十五秒，以市內公用電話000－0000000
      號，撥打丙○○所持用上開行動電話門號，再次向丙○○
      表示其欲與戊○○共同購買第一級毒品海洛因一千五百元
      ，稍後戊○○與丁○○即一同前往上開約定交易地點，而
      甲○○亦騎乘車牌號碼不詳之機車搭載丙○○一同前往上
      開約定交易地點，並由丙○○將一千五百元之第一級毒品
      海洛因交予戊○○與丁○○，戊○○與丁○○則共同交付
      現金一千五百元予丙○○。
    嗣經警方於九十七年十一月五日十一時許，持臺灣南投地方
    法院所核發之搜索票，至丙○○位於上址居所進行搜索，並
    當場扣得兼供丙○○、甲○○販買及施用所用之第一級毒品
    海洛因二包（含包裝塑膠袋二個，驗餘淨重合計零點一二六
    六公克），及丙○○所有供販賣第一級毒品海洛因用之分裝
    袋三包、磅秤一個、杓子二支、行動電話一支（內含門號0
    000000000號行動電話SIM卡一張），及無積極證
    據可資證明為供販賣第一級毒品海洛因用之注射針筒二支、
    殘渣袋四只、止血塑膠管一條、帳冊一本、行動電話一支（
    內含門號0000000000號行動電話SIM卡一張）。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官指揮南投縣政府警察局
    刑事警察大隊偵辦而起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
一、按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第二
    百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必
    須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第一
    項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦
    予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而
    已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被
    告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二
    項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規
    定得為證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明
    ，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被
    告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之
    可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所
    建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之
    詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行
    詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查
    中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據，此有
    最高法院九十七年度臺上字第四○五號判決意旨可參。是依
    上開說明可知，在偵查中訊問證人，被告或其辯護人對該證
    人雖未行使反對詰問權，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證
    據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據，亦即，
    得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，但非
    為無證據能力（亦有最高法院九十六年度臺上字第四三六五
    號、九十六年度臺上字第三九二三號判決、九十七年臺上字
    第三五六號判決意旨可參）。本案證人丁○○、戊○○於偵
    查中之具結證述，上訴人即被告（下稱被告）甲○○及公設
    辯護人並未釋明有何顯不可信之情況，且同意作為證據（見
    本院卷第一一五至一一六頁、第一二七頁背面），亦查無顯
    有不可信之情況，依上開之說明，具有證據能力，又證人丁
    ○○、戊○○於原審審理時，經具結進行詰問，已賦予被告
    甲○○對該證人詰問之機會，則該二位證人於偵查中之陳述
    即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據。
二、本案卷附行政院衛生署草屯療養院鑑定書及照片（見九十八
    年度偵字第三一五號卷第二四七、二四八頁），係該院執行
    毒品鑑驗公務所出具之書面鑑定報告，依據刑事訴訟法第一
    百五十九條之立法理由及同法第二○六條規定，自得為證據
    。況本案檢察官、被告甲○○及辯護人於本院行準備程序及
    審判期日對於上開鑑定書，均表示沒有意見，同意作為證據
    （見本院卷第一一五至一二六頁、第一二八頁背面至一二九
    頁），本院復審酌毒品鑑定報告係由專業機關人員本於其專
    業知識及儀器所作成，又上開鑑定書與本案之事實均具有關
    聯性，是堪認上開鑑定書具有證據能力。
三、按刑事訴訟法第一百五十九條之五規定：「（第一項）被告
    以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。（第二項）當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意。」，其立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，且強化言詞辯論原則，法院自可承認
    該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本案下列使用之非供
    述證據─原同案被告丙○○申請之門號000000000
    0號行動電話通聯調閱查詢單（見九十七年度他字第七一五
    號卷第三五頁）、證人戊○○申請之門號00000000
    00號行動電話通聯調閱查詢單（見九十七年度他字第七一
    五號卷第一三五頁）、案外人陳翔亮申請之門號00000
    00000號行動電話通聯調閱查詢單（見九十八年度偵字
    第三一五號卷第一七一頁），及證人戊○○於警詢中之陳述
    ，性質上屬傳聞證據，惟經被告甲○○及辯護人於本院準備
    程序及審理時，表示沒有意見，同意作為證據（見本院卷第
    一一五至一一六頁、第一二八頁），又本院審酌上開言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，查無其他不法之情狀，足認為
    得為本案之證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，有證據能力。
四、再按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。前項通訊監察書，
    偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第
    11條之事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院核
    發，通訊保障及監察法第五條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。本案承辦警員對於原同案被告丙○○所持用門號0
    000000000號號行動電話，實施通訊監察，前經臺
    灣南投地方法院核准在案，此有詳載聲監案號、案由、監察
    電話、對象及譯文人等之臺灣南投地方法院通訊監察書及通
    訊監察譯文紀錄附卷可參（見九十八年度偵字第三一五號卷
    第二二八至二三○頁、九十七年度偵字第四八八二號卷第一
    ○五至一○六頁、九十七年度偵字第四八八二號卷第三六頁
    、原審卷(二)第九至一○二頁），係依法所為之通訊監察，並
    經被告甲○○及辯護人於本院準備程序及審理時，表示沒有
    意見等語（見本院卷第一一五至一一六頁、第一二八頁背面
    至一二九頁），況審酌電話監聽侵害被告權益之種類及輕重
    、對於被告訴訟上防禦不利益之程度、犯罪所生之危害或實
    害等情形，兼顧人權保障及公共利益之均衡維護，堪認本案
    此部分電話通訊監察合於比例原則，應具有證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑證據及論罪科刑：
一、訊據被告甲○○則矢口否認有何上開犯罪事實所示販賣第一
    級毒品海洛因之犯行，並辯稱：其幫丙○○拿海洛因給證人
    丁○○與戊○○，其沒有收錢，當時其認為係無償供他們二
    人施用，事後始知是販賣云云。惟查：
（一）有關犯罪事實一、（一）部分：
  １、證人丁○○於九十七年十一月五日檢察官訊問時具結證稱
      ：其使用戊○○門號0000000000號、陳翔亮門
      號0000000000號，撥打丙○○所有行動電話門
      號0000000000號，跟丙○○聯絡，都由丙○○
      指定交易地點；其於九十七年十月九日二十時三分二十四
      秒，持用戊○○門號0000000000號，撥打丙○
      ○所持用上開行動電話門號，購買海洛因一千五百元，約
      定在南投戲院門口交易，由丙○○將海洛因交給其；戊○
      ○係其之同居人，陳翔亮的手機放在戊○○那邊，其跟戊
      ○○都有在施用毒品，其和戊○○會共同向丙○○購買毒
      品，其向丙○○購買過毒品，有二次一個男生騎機車載丙
      ○○過來，一次在南投戲院，另一次是其使用陳翔亮手機
      那一次（即犯罪事實一、（四）部分）等語（見九十七年
      度他字第七一五號偵查卷第一四四至一四六頁）。證人丁
      ○○已詳細證述其於九十七年十月九日向原同案被告丙○
      ○購買第一級毒品海洛因之聯絡方式及交易日期、地點、
      金額。
  ２、證人丁○○為施用毒品之人，其證言之憑信性應較通常一
      般人為低，其證言是否可採為認定被告甲○○、原同案被
      告丙○○有販賣第一級毒品海洛因之證據，須有其他必要
      證據加以補強。依通訊監察譯文記載，監察號碼0000
      000000號行動電話（為原同案被告丙○○申請之電
      話，見九十七年度他字第七一五號卷第三五頁之通聯調閱
      查詢單），通話內容「Ａ」為綽號「阿琴」之原同案被告
      丙○○，「Ｂ」為門號0000000000號行動電話
      （為證人戊○○申請之電話，見九十七年度他字第七一五
      號卷第一三五頁之通聯調閱查詢單）持有人即證人丁○○
      ，於九十七年十月九日二十時三分二十四秒通話內容：「
      Ａ：怎樣？Ｂ：一張半。Ａ：好。Ｂ：要去哪裡找你？Ａ
      ：南投戲院。」等語（見九十七年度偵字第四八八二號卷
      第一○五頁）。由上述之通訊監察譯文內容可知，證人丁
      ○○表明要「一張半」，原同案被告丙○○與之約定在南
      投戲院見面等語，核與證人丁○○所證述：一千五百元，
      約定在南投戲院門口交易等情相符。是上開通訊監察譯文
      足以佐證證人丁○○上開於偵查中，有關聯絡方式、金額
      、約定碰面地點之陳述。足認原同案被告丙○○確有於九
      十七年十月九日二十時三分二十四秒稍後之某時，在所約
      定之南投縣南投市南投戲院門口販賣第一級毒品海洛因予
      證人丁○○，金額為一千五百元。至證人丁○○於原審九
      十八年三月十一日審判期日到庭證稱：其請被告丙○○幫
      忙買海洛因云云（見原審卷(二)第一一四至一一五頁），惟
      原同案被告丙○○於原審審理時已坦認有販買第一級毒品
      海洛因之事實，且於本院上訴時，亦就原審判決內容表示
      認罪（見本院卷第一一四頁背面），是證人丁○○於原審
      此部分陳述，顯係事後迴護之詞，尚非可採。
  ３、依證人丁○○前述之偵查時證述，被告甲○○有騎乘機車
      搭載原同案被告丙○○至約定地點等情，然其於原審上開
      審判期日到庭具結證述時，則先提及本次交易僅被告丙○
      ○一人至南投戲院門口與其碰面一節（見原審卷(二)第一一
      ○頁），與前述之偵查證言有所出入。然其之後立即改稱
      ：其於偵訊所言應該印象比較清楚，其曾在南投戲院看過
      被告甲○○與原同案被告丙○○，但忘記係其買的或證人
      戊○○買的那一次等語（見原審卷(二)第一一七至一一八頁
      ），則其於偵訊中之證述距案發日較近，當時記憶自較深
      刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情，客觀
      上應較可信。再參酌被告甲○○於警詢時陳稱：（警方執
      行通訊監察得知丁○○曾持0000000000號電話
      ，於九十七年十月九日二十時三分二十四秒撥打丙○○0
      000000000號向丙○○購買毒品，約在南投戲院
      門口交易，是否有這件事？）有這件事，當時其騎機車載
      丙○○一同去南投戲院門口交易，丁○○拿錢給丙○○，
      丙○○將海洛因交給丁○○等語（見九十七年度偵字第四
      八八二號卷第三二至三三頁），及於本院準備程序時，對
      其於當日有載原同案被告丙○○至上開地點一節不爭執（
      見本院卷第一一六頁），亦足認證人丁○○於偵查時之證
      述與事實相符，自無從僅據上開證人丁○○於原審審理時
      具結證述：本次交易僅被告丙○○一人到南投戲院門口與
      其碰面云云，即為對被告甲○○有利之認定。
（二）有關犯罪事實一、（二）、（三）部分：
  １、證人戊○○於偵查時具結證稱：其使用自己門號0000
      000000號、陳翔亮門號0000000000號，
      撥打丙○○所有行動電話門號0000000000號，
      跟丙○○聯絡，都由丙○○指定交易地點；其與陳翔亮是
      朋友關係，因陳翔亮入監服刑，把手機放在其這裡，其向
      丙○○購買過三次海洛因，該三次之中，九十七年十月十
      一日在南投戲院那一次，丙○○沒有來，係她老公（指被
      告甲○○）出面，另二次係丙○○的老公騎機車載她一起
      來等語（見九十七年度他字第七一五號卷第一四七至一四
      八頁）。其並於原審審理時具結證稱：九十七年十月十一
      日十五時零分五十秒，其有使用0000000000號
      行動電話，撥打0000000000號行動電話，其要
      向丙○○購買海洛因，交易金額一千五百元，地點在南投
      戲院（即犯罪事實一、（二）部分）；九十七年十月十三
      日二十時二十六分十一秒，其有使用000000000
      0號行動電話，撥打0000000000號行動電話，
      也是要買海洛因，交易金額一千五百元，地點在南投戲院
      （即犯罪事實一、（三）部分）等語（見原審卷(二)第一二
      ○至第一二三頁），其同時亦證稱：「（九十七年十月十
      一日在南投戲院何人將海洛因交給你？）很模糊，可是其
      知道曾經是二個人一起過來…。」、「（提示九十七年度
      偵字第一○五頁監聽譯文〔即九十七年十月十一日十五時
      二十分五秒通話內容〕，這通電話是丙○○問你說，你有
      沒有看到丙○○老公，你跟丙○○說有拿到，甲○○回去
      了，這通電話是何意？）那一次丙○○沒有出來。」、「
      （妳是指甲○○將海洛因交給妳？）是。」、「（妳也是
      把錢交給甲○○？）是。」、「（起訴書附表一編號五〔
      即本判決犯罪事實一、（三）部分〕在南投戲院門口，是
      丙○○跟甲○○二人一起過去嗎？）是。」等語（見原審
      卷(二)第一二四至一二六頁）。證人戊○○已詳細證述其於
      九十七年十月十一日、同年月十三日向原同案被告丙○○
      購買第一級毒品海洛因之聯絡方式及交易日期、地點、金
      額。
  ２、證人戊○○為施用毒品之人，其證言之憑信性應較通常一
      般人為低，其證言是否可採為認定被告甲○○、原同案被
      告丙○○有販賣第一級毒品海洛因之證據，須有其他必要
      證據加以補強：
    (1)依通訊監察譯文記載，監察號碼0000000000號
      ，通話內容「Ａ」為綽號「阿琴」之原同案被告丙○○，
      「Ｂ」為門號0000000000號行動電話持有人即
      證人戊○○，於九十七年十月十一日十五時零分五十秒通
      話內容：「Ａ：喂。Ｂ：你有空嗎？Ａ：怎樣？Ｂ：我要
      15，1500。Ａ：喔，快2張，好。Ｂ：那昨天那個300塊，
      我去臺北再還你。Ａ：沒關係，不用了，你知道北國在哪
      裡嗎？Ｂ：什麼？Ａ：快到全家那個KTV，你知道嗎？Ｂ
      ：我不知道。Ａ：你只知道昨天那邊而已喔。Ｂ：對阿。
      Ａ：好啦。Ｂ：好。」等語，及於九十七年十月十一日十
      五時二十分五秒通話內容：「Ｂ：喂。Ａ：喂，你有看到
      我老公嗎？Ｂ：有啊，拿到了，他回去了。Ａ：好。Ｂ：
      掰掰。」等語（見九十七年度偵字第四八八二號卷第一○
      五頁）。由上述之通訊監察譯文內容可知，證人戊○○表
      明要「15，1500」，原同案被告丙○○與之約定地點，約
      十五分後，原同案被告丙○○再與證人戊○○聯絡，查問
      被告甲○○之行蹤及其是否有交付等情，核與證人戊○○
      所證述：金額是一千五百元，約定在南投戲院門口交易，
      是被告甲○○交付，一千五百元是交給被告甲○○等語相
      符。是上開通訊監察譯文足以佐證證人戊○○上開於偵查
      、原審審理中，有關聯絡方式、金額、約定碰面地點之陳
      述。足認被告甲○○確有於九十七年十月十一日十五時零
      分五十秒與同日十五時二十分五秒間，在所約定之南投縣
      南投市南投戲院門口交付第一級毒品海洛因予證人戊○○
      ，並收取現金一千五百元。被告甲○○辯稱其未收取現金
      云云，即難採信。
    (2)依通訊監察譯文記載，監察號碼0000000000號
      ，通話內容「Ａ」為綽號「阿琴」之原同案被告丙○○，
      「Ｂ」為門號0000000000號行動電話持有人即
      證人戊○○，於九十七年十月十三日二十時二十六分十一
      秒通話內容：「Ａ：喂。Ｂ：喂，姐仔，你幫我用15好嗎
      ？Ａ：好，你在哪裡？Ｂ：我現在快要到戲院了，你真的
      要幫我用好一點，我肚子在痛。Ａ：有啦，你問你老公。
      Ｂ：因為我昨天在臺北啊，今天才回來啊。Ａ：要去戲院
      喔，你要不要進來一點。Ｂ：不然要去哪裡？去醫院好嗎
      ？Ａ：好。Ｂ：醫院喔，好。Ａ：好，掰。」等語（見九
      十七年度偵字第四八八二號卷第一○五至一○六頁）。由
      上述之通訊監察譯文內容可知，證人戊○○表明要「15」
      ，原同案被告丙○○與之約定見面地點等情，核與證人戊
      ○○所證述：金額一千五百元等語相符。是上開通訊監察
      譯文足以佐證證人戊○○上開於偵查、原審審理中，有關
      聯絡方式、金額之陳述。又上開通訊監察譯文所提及「去
      醫院」等語，核與證人戊○○所述約定交易地點在南投戲
      院等語，有所不符，但本院參酌證人丙○○於九十七年十
      一月五日偵查時之證述：「（交易地點為何？）家樂福、
      南投戲院、長榮婚紗、平山路全家便利商店。」等語（見
      九十七年度偵字第四八八二號卷第一二四頁），未曾提及
      有醫院之地點，而被告甲○○於本院準備程序時，對於當
      日係騎乘機車搭載證人丙○○至南投戲院門口亦不爭執（
      見本院卷第一一六頁），故此次交易地點應以本次參與人
      之陳述為準，認係在南投戲院交易。另被告甲○○於警詢
      時陳稱：（警方執行通訊監察得知戊○○曾持00000
      00000號電話，於九十七年十月十三日二十時二十六
      分十一秒撥打丙○○0000000000號向丙○○購
      買毒品，約在南投戲院門口交易，是否有這件事？）是的
      ，其跟丙○○一起去，並由丙○○交一包海洛因給戊○○
      ，並向戊○○收一千五百元等語（見九十七年度偵字第四
      八八二號卷第三二頁），且其於本院準備程序時，對其於
      當日有載原同案被告丙○○至上開地點一節不爭執（見本
      院卷第一一六頁），足認被告甲○○當日確有在場。綜上
      ，足認被告甲○○確有於九十七年十月十三日二十時二十
      六分十一秒通話後稍後之時間，騎乘機車搭載原同案被告
      丙○○，至約定之南投縣南投市南投戲院門口，由原同案
      被告丙○○交付第一級毒品海洛因予證人戊○○，並收取
      現金一千五百元。
（三）有關犯罪事實一、（四）部分：
  １、證人丁○○於九十七年十一月五日檢察官訊問時具結證稱
      ：其於九十七年十月十五日二十二時許，先持用陳翔亮門
      號，撥打丙○○所持用上開行動電話門號，購買海洛因，
      之後因手機餘額不足，再使用公用電話000－0000
      000號，撥打丙○○所持用上開行動電話門號，此次購
      買海洛因一千五百元，約定在南投市家樂福門口交易，由
      丙○○將海洛因交給其；戊○○係其之同居人，陳翔亮的
      手機放在戊○○那邊，其跟戊○○都有在施用毒品，其和
      戊○○會共同向丙○○購買毒品，其向丙○○購買過毒品
      ，有二次一個男生騎機車載丙○○過來，一次在南投戲院
      ，一次是其使用陳翔亮手機那一次等語（見九十七年度他
      字第七一五號卷第一四五至一四六頁）。又證人戊○○於
      九十七年十一月五日檢察官訊問時具結證稱：其向丙○○
      買三次毒品，九十七年十月十一日在南投戲院那一次，丙
      ○○沒有來，係她老公（指被告甲○○）出面，另二次係
      丙○○的老公騎機車載她一起來等語（見上開九十七年度
      他字第七一五號卷第一四八頁）。核其二人所述內容相符
      。
  ２、原審於九十八年三月十一日審理時對證人丁○○與戊○○
      進行隔離訊問，其中證人丁○○具結證稱：（起訴書附表
      一編號六即九十七年十月十五日二十一時四十四分十一秒
      ，與編號三即九十七年十月十五日二十二時零分三十五秒
      ，都在同一天，這二次是否為不一樣之購買次數？）是一
      樣的，只買一次，先用陳翔亮手機打，之後再用公共電話
      打一次，這二次其實只買一次毒品，是其跟戊○○一起買
      ，買一千五百元，該次其去的時候，丙○○與甲○○二人
      已經在了等語（見原審卷(二)第一一九頁）。而證人戊○○
      具結證稱：起訴書附表一編號六及編號三，是一樣的，編
      號三與編號六係同一次，先用陳翔亮手機打給丙○○，之
      後再用公共電話打一次，那次是其與丁○○一起買的等語
      （見原審卷(二)第一二六頁）。經核上開二名證人之證述內
      容，大致相符，且與其二人於前述偵查時證述內容亦無矛
      盾齟齬之處。
  ３、證人丁○○、戊○○為施用毒品之人，其證言之憑信性應
      較通常一般人為低，其證言是否可採為認定被告甲○○、
      原同案被告丙○○有販賣第一級毒品海洛因之證據，須有
      其他必要證據加以補強。依通訊監察譯文記載，監察號碼
      0000000000號，於九十七年十月十五日二十一
      時四十四分十一秒有一則與0000000000號（即
      案外人陳翔亮申請之電話，見九十八年度偵字第三一五號
      卷第一七一頁之通聯調閱查詢單）通話，之後緊接下一則
      與公用電話000－0000000號通話之時間即為同
      日二十二時零分三十五秒。而前揭二十一時四十四分十一
      秒通話，「Ａ」為綽號「阿琴」之原同案被告丙○○，「
      Ｂ」為門號0000000000號行動電話持有人即證
      人戊○○，通話內容：「Ａ：怎樣？Ｂ：姐仔，和下午一
      樣115喔。Ａ：好啦，我在家樂福喔。Ｂ：好啦，再麻煩
      你幫我用好一點的。Ａ：OK，不然你肚子會痛吧。Ｂ：對
      啊。Ａ：好。」等語，以及前揭二十二時零分三十五秒通
      話，「Ａ」為綽號「阿琴」之丙○○，「Ｂ」為000－
      0000000號公共電話使用人即證人丁○○，通話內
      容：「Ａ：喂。Ｂ：喂，你在哪裡？Ａ：我在家樂福這邊
      。Ｂ：我要15。Ａ：好啊，過來啊。Ｂ：你要用好一點喔
      。Ａ：現金的喔。Ｂ：嗯。Ａ：好，過來。Ｂ：好。」等
      語（見九十七年度偵字第四八八二號卷第三六頁）。由上
      述之通訊監察譯文內容可知，證人戊○○、丁○○表明要
      「115」、「15」，原同案被告丙○○與之約定在家樂福
      見面等語，核與證人戊○○、丁○○所證述：金額是一千
      五百元，約定在南投市家樂福大賣場門口交易等情相符。
      是上開通訊監察譯文足以佐證證人戊○○、丁○○上開於
      偵查、原審審理中，有關聯絡方式、金額、約定碰面地點
      之陳述。足認原同案被告丙○○確有於九十七年十月十五
      日二十二時零分三十五秒通話稍後之時間，在所約定之南
      投縣南投市家樂福大賣場門口販賣第一級毒品海洛因予證
      人戊○○、丁○○，金額為一千五百元。又證人丁○○於
      上開審判期日到庭具結證述時，固先提及本次交易僅原同
      案被告丙○○一人至南投市家樂福門口與其碰面一節，然
      之後立即改稱其於偵訊所言應該印象比較清楚等語，再參
      酌被告甲○○於警詢時已供承有騎機車載丙○○一同去家
      樂福大賣場門口交易等情（見九十七年度偵字第四八八二
      號卷第三二頁），及於本院準備程序時，對其於當日有載
      原同案被告丙○○至上開地點一節不爭執（見本院卷第一
      一六頁），亦足認證人丁○○於原審時之證述與事實不符
      。
  ４、而公訴意旨認證人戊○○於九十七年十月十五日二十一時
      四十四分十一秒，持用門號0000000000號行動
      電話，撥打原同案被告丙○○所持用上開行動電話門號，
      及證人丁○○於同日二十二時零分三十五秒，以市內公用
      電話000－0000000號，撥打原同案被告丙○○
      所持用上開行動電話門號，係二次不同之購買第一級毒品
      海洛因之行為，容有誤會，附此敘明。
（四）被告甲○○辯稱：其幫被告丙○○拿海洛因給證人丁○○
      ，當時其認為係無償供證人丁○○施用，事後始知係販賣
      ，且其未向證人戊○○收取現金云云。然：
  １、原同案被告丙○○於九十七年十一月五日檢察官訊問時以
      證人身分具結證稱：其都是使用0000000000號
      行動電話，買家打其手機聯絡，由其指定交易地點，有時
      其過去，有時其會請甲○○過去，有時其跟甲○○二人一
      起過去跟買家碰頭，現金交易，一手交錢，一手交毒品；
      其與甲○○到交易毒品現場，是因甲○○騎機車載其；甲
      ○○幫其送海洛因給買家，其給甲○○的好處，是有時甲
      ○○要施用海洛因，其會跟他施用等語（見九十七年度偵
      字第四八八二號卷第一二三至一二四頁）
  ２、被告甲○○於警詢時陳稱：（警方執行通訊監察得知丁○
      ○曾持0000000000號電話，於九十七年十月九
      日二十時三分二十四秒撥打丙○○0000000000
      號向丙○○購買毒品，約在南投戲院門口交易，是否有這
      件事？）有這件事，當時我騎機車載丙○○一同去南投戲
      院門口交易，丁○○拿錢給丙○○，丙○○將海洛因交給
      丁○○；（警方執行通訊監察得知戊○○曾持00000
      00000號電話，於九十七年十月十一日十五時零分五
      十秒撥打丙○○0000000000號向丙○○購買毒
      品，約在南投戲院門口交易，是否有這件事？）其有拿一
      包海洛因賣給戊○○，並向戊○○拿一千五百元，其送完
      毒品後就將賣毒品所得一千五百元交給丙○○；（警方執
      行通訊監察得知戊○○曾持0000000000號電話
      ，於九十七年十月十三日二十時二十六分十一秒撥打丙○
      ○0000000000號向丙○○購買毒品，約在南投
      戲院門口交易，是否有這件事？）是的，其跟丙○○一起
      去，並由丙○○交一包海洛因給戊○○，並向戊○○收一
      千五百元；（警方執行通訊監察得知戊○○曾持0000
      000000號電話，於九十七年十月十五日二十一時四
      十四分十一秒撥打丙○○0000000000號向丙○
      ○購買毒品，約在南投市家樂福門口交易，是否有這件事
      ？）是的，其跟丙○○一起去，當時丙○○交一包海洛因
      給戊○○，並向戊○○收一千五百元等語（見九十七年度
      偵字第四八八二號卷第三二至三三頁），經核上開被告甲
      ○○供述其與證人丙○○販賣第一級毒品海洛因之交易過
      程，與證人丙○○證述內容大致相符。
  ３、依上述被告甲○○供述與證人丙○○證述可知，證人丁○
      ○與戊○○向證人丙○○取得第一級毒品海洛因時，均有
      給付現金一千五百元，被告甲○○均有在場，甚且被告甲
      ○○於九十七年十月十一日十五時許該次，親自自證人戊
      ○○手中收取一千五百元，是其對於證人丁○○與戊○○
      向證人丙○○取得第一級毒品海洛因，係屬有現金對價等
      情，顯然知悉明瞭，是其上開辯解，顯係事後卸責之詞，
      不足採信。
（五）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實
      之一部，已參與實施即屬共同正犯。又以幫助他人犯罪之
      意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為
      ，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所
      參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法
      院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照）。被告甲○○
      與原同案被告丙○○陳稱：其二人為同居男友關係，並以
      老公、老婆互稱，被告甲○○所施用之毒品，更係由原同
      案被告丙○○供應等情，堪認其二人應情誼深厚、往來密
      切。是被告甲○○就原同案被告丙○○係基於營利之意圖
      ，而販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○、戊○○一節，
      當係知之甚詳。足認被告甲○○於證人丁○○、戊○○向
      原同案被告丙○○購買第一級毒品海洛因，而分別騎乘機
      車搭載原同案被告丙○○一同前往約定交易地點，由原同
      案被告丙○○將第一級毒品海洛因交予證人丁○○、戊○
      ○，或由被告甲○○自行前往，由其交付第一級毒品海洛
      因予證人戊○○並收取價金一千五百元，其已共同實施販
      賣毒品罪之交付毒品、收取價金之構成要件行為，被告甲
      ○○係以自己共同犯罪之意思為之，則被告甲○○就該四
      次販賣第一級毒品海洛因之犯行，與原同案被告丙○○具
      有犯意聯絡及行為分擔，成立共同正犯。
（六）販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，而
      販入或賣出毒品而言。我國查緝販賣第一級毒品海洛因執
      法甚嚴，對於販賣毒品者尤科以重度刑責。又販賣第一級
      毒品海洛因既係違法行為，當非可公然為之，亦無公定價
      格，且容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨
      時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源
      是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象
      之可能風險之評估等情形，而異其標準，非可一概而論；
      販賣之利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察
      得實情，販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，其意
      圖營利之販賣行為則同一。是以因毒品量微價高，取得不
      易，販賣者率有暴利可圖，苟非意圖販賣營利，一般人焉
      有可能甘冒重度刑責而提供海洛因予他人。被告甲○○、
      原同案被告丙○○與證人丁○○、戊○○間並無特別之親
      屬情誼，係於醫院進行美沙冬治療時認識，據被告甲○○
      與原同案被告丙○○二人於偵查時陳述明確，且依該證人
      二人證述向原同案被告丙○○購買第一級毒品海洛因時，
      有交付金錢而屬有償之行為，參酌本案被告甲○○與原同
      案被告丙○○販賣毒品之交易金額，如無相當利潤可圖，
      豈有甘冒遭受重刑之風險，而將海洛因一再無償轉讓他人
      之理？再審酌原同案被告丙○○於九十七年十一月五日檢
      察官訊問時陳稱：其海洛因之來源，其有跟警方供出上游
      是己○○，上游會給其一點好處，交易一千元，會給其二
      百元等語（見九十七年度偵字第四八八二號卷第一二三、
      一二四頁），則原同案被告丙○○向案外人己○○購入第
      一級毒品海洛因，其會從中獲得約二成之利潤。且原同案
      被告丙○○亦證稱：其給甲○○的好處，是有時甲○○要
      施用海洛因，其會跟他施用等語（見九十七年度偵字第四
      八八二號卷第一二三頁），是被告甲○○亦因此獲有得以
      免費施用第一級毒品海洛因之利益。故原同案被告丙○○
      將上開所購得之第一級毒品海洛因加以分裝，並以一千五
      百元之價格，與被告甲○○共同分別販賣予證人丁○○與
      戊○○，合計有四次之多，依上述說明，其二人干冒科以
      重刑之危險，且獲有實際利益，則其二人販賣第一級毒品
      海洛因，顯有營利之意圖，灼然甚明。
（七）又扣案之第一級毒品海洛因二包（含其之包裝塑膠袋），
      分別驗餘淨重零點一０五三公克、零點０二一三公克，驗
      餘淨重合計零點一二六六公克等情，有行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書一份及照片一張（見九十八年度偵字第三一
      五號卷第二四七、二四八頁）在卷可憑。另有原同案被告
      丙○○持以聯繫販賣第一級毒品海洛因之行動電話一支（
      內含門號0000000000號行動電話SIM卡一張）
      、分裝袋三包、磅秤一個、杓子二支扣案可資佐證。從而
      ，被告甲○○上開辯解，顯係事後卸責之詞，難以採信，
      本案罪證明確，其上開犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
（一）按毒品危害防制條例第四條第一項原規定：「製造、運輸
      、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
      ，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，經修正為：「製
      造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無
      期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。」，經總統
      於九十八年五月二十日公布，依中央法規標準法第十三條
      規定，自公布日起算至第三日起發生效力，故應於九十八
      年五月二十二日生效。是被告甲○○行為後，法律已有所
      變更，應依刑法第二條第一項規定比較適用最有利於行為
      人之法律，經比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
      甲○○行為時即修正前毒品危害防制條例第四條第一項規
      定較有利於被告。
（二）按海洛因乃屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指
      之第一級毒品。被告甲○○先後四次販賣第一級毒品海洛
      因予證人丁○○與戊○○，核其就犯罪事實一、（一）至
      （四）所示犯行，均係犯修正前毒品危害防制條例第四條
      第一項之販賣第一級毒品罪。至被告甲○○持有第一級毒
      品海洛因之低度行為，各為其販賣之高度行為所吸收，不
      另論罪。
（三）被告甲○○與原同案被告丙○○，就上開犯罪事實一、（
      一）至（四）所示犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
      同正犯。
（四）被告甲○○如犯罪事實一、（一）至（四）所示犯行，其
      犯意各別，應予以分論併罰。
（五）按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無
      期徒刑者，得併科一千萬元以下罰金。」，然同為販賣第
      一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或
      有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友
      儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造
      成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之
      法定最低本刑卻相同，不可謂不重。於此情形，倘依其情
      狀處以較輕之徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的
      者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其
      情狀，是否有可憫恕之處，而適用刑法第五十九條之規定
      酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合
      比例原則。本案被告甲○○無視國家對於杜絕毒品危害之
      禁令而販賣第一級毒品，行為固屬不當，應予非難，然其
      販賣第一級毒品海洛因之對象僅有證人丁○○、戊○○二
      人，足以證明販賣之次數為四次，被告甲○○非為主謀，
      係基於配合之角色，僅因一時貪念，致罹重典，然相對於
      長期大量販賣毒品之大毒梟而言，其對社會治安及國民健
      康之危害顯然較小，從被告犯案情節觀之，倘仍遽處以法
      定本刑之最低刑度即無期徒刑，猶失之過苛，情輕法重，
      且難謂符合罪刑相當性及比例原則，更無從與大毒梟之惡
      行有所區隔，是其犯罪情狀相較於法定之重刑，在客觀上
      足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕，爰依刑法第五十
      九條之規定，對被告甲○○所犯販賣第一級毒品海洛因之
      犯行，酌量減輕其刑。
（六）原審就被告甲○○之犯行予以論罪科刑，固非無見。然：
  １、按毒品危害防制條例第十九條第一項固規定「犯第四條至
      第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
      之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
      如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
      」。但共同正犯之犯罪所得為現款時，因係合併計算，且
      於全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，為避免執行
      時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連
      帶沒收主義，於裁判時應諭知連帶沒收，不得就全體共同
      正犯之總所得，對各該共同正犯分別重複諭知沒收（最高
      法院九十五年度臺上字第六○五一號、九十五年度臺上字
      第六四八二號、九十五年度臺上字第一七八一號判決要旨
      參照）。原審就被告甲○○與共犯丙○○販賣第一級毒品
      海洛因予證人丁○○、戊○○行為，於裁判主文未諭知連
      帶沒收、抵償，以致須就全體共同正犯之總所得，對各該
      共同正犯分別重複諭知沒收、抵償，核與上開最高法院判
      決所揭示，各共同正犯之間係採連帶沒收原則之意旨相違
      ，尚有未洽。
  ２、依毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並
      銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為
      限，固不及於毒品之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無
      法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之（最高
      法院九十四年度臺上字第六二一三號判決要旨參照）。復
      按毒品之包裝袋若與其內包裝之毒品分離時，仍會有殘留
      之毒品難以析離，原判決將之全部視為毒品，而依毒品危
      害防制條例第十八條第一項前段之規定予以宣告沒收銷燬
      ，並無不當（最高法院九十五年度臺上字第三七三九號判
      決要旨可參）。另最高法院雖亦有「毒品危害防制條例第
      十八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之第
      一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具為
      限，並不及於毒品之外包裝。而毒品外包裝既係用於包裹
      毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣、運輸，亦係供販
      賣、運輸毒品所用之物，如屬犯人所有者，應依同條例第
      十九條第一項規定宣告沒收之，方屬適法。」之見解（見
      同院九十六年度臺上字第二五六九號判決要旨），惟依該
      判決之事實觀之，該毒品之外包裝係指未與毒品直接接觸
      之外層包裝物，例如紙、保鮮膜等物，具有防止毒品裸露
      、潮濕，便於攜帶之效果，且因其未與毒品直接接觸，故
      無極微量毒品殘留之問題，亦即得以與毒品析離，故應依
      同條例第十九條第一項規定宣告沒收。但若為與毒品直接
      接觸之內包裝（例如夾鏈袋），則有極微量毒品殘留無法
      與毒品析離之情形，此時應全部視為毒品，而依毒品危害
      防制條例第十八條第一項前段之規定予以宣告沒收銷燬。
      又鑑定單位鑑定毒品時，無論依何種方式分離，包裝袋內
      均會有極微量毒品殘留等情，有法務部調查局九十三年三
      月十九日調科壹字第○九三○○一一三○六○號函可憑，
      再參酌本案扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計
      零點一二六六公克），行政院衛生署草屯療養院鑑定時，
      係將各包海洛因與塑膠袋，合一秤重，並無將之析離、獨
      立，此有該院鑑定書及照片可憑（見九十八年度偵字第三
      一五號卷第二四七、二四八頁），是該扣案之第一級毒品
      海洛因二包，既難以析離，即應將之全部視為毒品，而依
      毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定予以宣告沒
      收銷燬，故原審判決認上開海洛因之包裝塑膠袋二個，應
      依同條例第十九條第一項規定宣告沒收云云，即有誤會。
  ３、毒品危害防制條例第四條第一項業已修正施行，原審未及
      比較適用新舊法，亦有未合。
  ４、被告甲○○上訴意旨請求就此部分為無罪之判決，雖無理
      由（理由詳如前述），惟原審判決既有上開可議之處，即
      屬無可維持，自應由本院予以撤銷改判。
（七）爰審酌被告甲○○鋌而走險從事販毒交易，對社會治安等
      所造成之危害雖不若大毒梟之嚴重，但其明知第一級毒品
      海洛因，使用者容易成癮，濫行施用，非但對施用者身心
      造成傷害，而因其成癮性，常使施用者經濟地位發生實質
      改變而處於劣勢，容易造成家庭破裂戕害國力，為國家嚴
      格查禁之違禁物，仍不顧其販賣對象可能面臨之困境，加
      以販賣，其販賣行為助長毒品流通，致生危害於社會，暨
      考量其犯罪之期間、次數為四次、對象為二人，所得利益
      非屬鉅大，及其雖否認有共同犯意聯絡，但對於客觀事實
      尚能大致坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑。又此次
      刑法修正廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當其罪，符
      合罪刑相當原則目的，自不宜以原有連續犯或常業犯量刑
      標準之舊思維，為數罪併罰定執行刑之依據，綜合考量被
      告甲○○前科素行、先後販賣第一級毒品僅有四次，對象
      復只有二人，合計販賣第一級毒品之價格僅為六千元，販
      毒對象、所得及所販出之毒品數量均非鉅，及其分工之地
      位等情狀，定被告甲○○主刑即有期徒刑部分應執行有期
      徒刑十八年，以符比例原則。
（八）沒收部分：
  １、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條之罪
      者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全
      部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但
      該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人
      與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其
      應沒收之物，應以屬被告所有者為限。又該規定所稱「追
      徵其價額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而
      無法沒收時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額
      。如所得財物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償
      之」（最高法院九十五年度臺上字第三○五號判決要旨參
      照）。所謂「其因犯罪所得之財物」，並不以當場搜獲扣
      押者為限；而販賣毒品所得之對價，不問其中何部分屬於
      成本，何部分屬於犯罪所得之財物，應均予沒收，始與上
      開法條之規定符合；且因犯罪所得之財物，亦不能與正常
      營利事業計算營利所得之情形，相提並論（最高法院六十
      五年度第五次刑庭庭推總會議決議意旨參照）。再毒品危
      害防制條例第十九條第一項規定所稱因犯罪所得之財物，
      以實際所得者為限，苟無所得或尚未取得者，自不得為沒
      收、追徵其價額或以財產抵償之諭知（最高法院九十五年
      度臺上字第五四九二號、九十三年度臺上字第二四一二號
      、九十三年度臺上字第二六六二號判決參照）。是未扣案
      之被告甲○○與共犯丙○○共同販賣第一級毒品海洛因予
      證人丁○○與戊○○，每次各一千五百元，合計四次之所
      得共計六千元，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項
      之規定宣告與共犯丙○○沒收，如全部或一部不能沒收時
      ，以其二人財產連帶抵償之。
  ２、扣案之第一級毒品海洛因二包（含其之包裝塑膠袋，驗餘
      淨重合計零點一二六六公克），乃被告二人兼供販賣及施
      用之用，據共犯丙○○陳述在卷，另依前述說明，該包裝
      塑膠袋與第一級毒品海洛因無法析離，應整體視為毒品，
      均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
      銷燬之。
  ３、共犯丙○○持以聯繫販賣第一級毒品海洛因之行動電話一
      支（內含門號0000000000號行動電話SIM卡一
      張）、分裝袋三包、磅秤一個、杓子二支，均係共犯丙○
      ○所有且為犯販賣第一級毒品罪所用之物，業據共犯丙○
      ○供陳在卷，是上開物品係供共犯丙○○與被告甲○○犯
      本案毒品危害防制條例第四條之罪所用之物，且業經扣案
      ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定諭知沒收之
      〔又行動電話服務須以晶片卡（即SIM卡）為使用介面，
      因此電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時，即同
      時附帶提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面，故電信
      公司接受消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該晶片
      卡之所有權亦移轉於消費者，自不能認該晶片卡仍屬電信
      公司所有之物〕。又上開物品均已經扣案，自無該項後段
      「全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
      」之問題。
  ４、扣案注射針筒二支、殘渣袋四只、止血塑膠管一條、帳冊
      一本、行動電話一支（內含門號0000000000號
      行動電話SIM卡一張）等物品，原同案被告丙○○於原審
      審理時已否認此等物品係供販賣第一級毒品所用之物，亦
      無積極證據足以證明係供被告甲○○與共犯丙○○販賣第
      一級毒品所用之物或其販賣第一級毒品所得之物，亦均非
      屬違禁物，不予宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例（修
正前）第四條第一項、第十七條、第十八條第一項前段、第十九
條第一項，刑法第十一條、第二條第一項、第二十八條、第五十
九條、第五十一條第五款、第九款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條
（修正前）毒品危害防制條例第四條第一項：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
  徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
