【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第664號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間因97年度存字第717號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定， 於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）。故在假扣押或
    假處分所供之擔保， 供擔保人依民事訴訟法第106條準用同
    法第104條第1項第3款規定， 聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回假扣
    押或假處分之執行， 始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    ；又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生催告之效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院97年度裁全字第670號民事假扣押裁定， 為擔保假扣
    押，曾提供新台幣124,000元為擔保物， 並以本院97年度存
    字第717號提存事件提存在案。 茲因訴訟已終結，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定， 請求命相對人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等語。並提
    出本院97年度裁全字第670號假扣押裁定、97年度存字第717
    號提存書、本院民事執行處執行命令影本等件為證。
三、經查，本件聲請人以 本院97年度裁全字第670號假扣押裁定
    為執行名義， 聲請本院以97年度執全字第676號強制執行事
    件對相對人之財產強制執行，嗣經債權人聲請調卷執行，經
    本院以98年度執字第31784號受理在案， 上開假扣押之標的
    物業由債權人收取完畢，惟聲請人尚未撤銷上開假扣押裁定
    並撤回假扣押執行程序，此經本院依職權調閱本院97年度執
    全字第676號假扣押執行卷（內含97年度裁全字第670號）及
    98年度執字第31784號執行卷核閱無訛查證無訛。 則聲請人
    既尚未撤銷前揭假扣押裁定，又未撤回該假扣押執行，是聲
    請人尚非不得在前揭假扣押執行程序中，另行聲請追加執行
    相對人之財產。故相對人仍可能因假扣押執行而受有損害，
    其損害額即未確定。揆諸前揭說明，本件尚不能謂假扣押之
    訴訟程序業已終結至明。是聲請人聲請命相對人行使權利，
    核與上開規定未符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
