【裁判字號】    97,訴,1378
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共       同
號選任辯護人  王正宏律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○均具有合格船員身份，
    在國內外大環境嚴重不景氣，失業率攀高、工作難找之情況
    下，被告2 人想從事近海魚撈工作，藉以養家餬口，卻因涉
    本案而遭限制出境，而無法出海捕魚。且公訴檢察官就被告
    2 人所涉犯行已變更起訴法條為刑法第349 條第2 項之故買
    贓物罪，依其罪名及刑度是否有繼續維持限制出境之必要，
    實有斟酌之必要。爰聲請解除被告2 人出境之限制等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更
    為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」之處分。
三、經查，本件被告前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年
    8 月4 日分別以乙○瑞道97偵6228字第59252 號、97偵1003
    1 字第59250 號函各1 份，函請內政部警政署入出境管理局
    限制被告2 人出境後，於本院審理中，其2 人確均遵期到庭
    應訊。按訴訟程序之順利遂行固悠關公共之利益，而人民之
    生存權、工作權、財產權亦為憲法所保障之基本權，本案既
    前經檢察官以案件偵查有限制出境必要，而予以限制出境，
    然該案已經檢察官偵查終結起訴到院，復已於98年7 月9日
    經本院進行準備程序完畢，已無繼續限制出境之迫切必要，
    是本院審酌被告2 人均為有出海捕魚以維生計之必要及被告
    2 人另於偵查中各具保新臺幣（下同）15萬元及10萬元，認
    被告2 人應無繼續限制出境之必要。是本件聲請為有理由，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長 法  官  林臻嫺
                                 法  官  孫淑玉
                                 法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
