【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  蔡淑文  律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年七月十日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要
    ，經本院於民國98年4月10日將其收押在案。
二、本案業經審理終結，但前項情形依然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要，應自98年7月10日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周紹武
蘭以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
