【裁判字號】    98,交簡,1963
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1963號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第5136號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁
定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    93年間曾犯相同之罪，經本院以93年度交簡字第942號刑事
    判決判處有期徒刑3月確定，於93年12月28日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告已有2次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之記錄
    ，猶不知悔改，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公
    升1.30毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，
    犯後態度尚稱良好，且未造成其他人員、財物之損害，暨雖
    係累犯，但距離上一次酒醉駕車行為執行完畢已近5年之久
    等一切情狀，本院認公訴檢察官具體求刑有期徒刑6月，經
    核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
