【裁判字號】    98,保險,12
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度保險字第12號
原      告  甲○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付賠償金事件，本院於民國98年6月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年九月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決主文第一項於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，
得假執行；但被告若以新臺幣壹百萬元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
一、原告起訴略以：
(一)、原告係本件被保險人洪姍妤之母親，並為其之法定繼承人。
    被保險人洪姍妤生前就讀樹人醫護管理專科學校（下稱樹人
    醫校），該校以洪姍妤為被保險人，向被告投保三商美邦人
    壽新大專院校學生團體保險契約（下稱系爭NUGI保險契約）
    ，於保險期間，被保險人洪姍妤因前往高雄縣政府衛生所實
    習途中，不幸遭受意外傷害事故導致身故，被告應按NUGI條
    款第11條第2 項（下稱系爭條款）給付特定意外身故保險金
    新臺幣（下同）100 萬元。惟被告以被保險人洪姍妤係於前
    往路竹衛生所實習路途中發生車禍致死，尚未進入實際從事
    實習階段，且依學生實習合約書內容屬長期性之實習性質，
    非屬系爭條款「特定意外身故保險金」之約定範圍，故拒絕
    給付。
(二)、本案爭議點在於被保險人依學校實習計畫參加高雄縣政府衛
    生局實習課程，屬不屬於建教合作？
    查「建教合作」這一名詞，在我國並無統一·有泛指產業界
    與教育界合作的一些事務。而在學術領域中，看法亦相當分
    歧，學者對「建教合作」一詞，持廣狹兩種不同的定義，甚
    至，在不同的場合就有不同的意義和解釋。如田培林教授在
    「建教合作之理論與實施」一文中指出：「…建教合作的實
    施，由於出發點的不同而有兩種不同的涵意。一為主張教育
    工作必須適應建建設事業的需要，在建設事業中需要某種人
    才，教育當局就應該依照這種需要去擬訂教育計畫，推行教
    育工作。另一種主張則是要求經濟生產機構，必須要在設備
    方面，甚至經費方面盡力的幫助學校，推行教育工作。…」
    ；前教育部長林清江在其建教合作理論與制度之比較分析中
    說：「…建教合作即指『建』與『教』雙方面之合作。就廣
    義而言，建教合作係指訓練或教育制度與國家經濟建設或經
    濟發展的全面協調措施；就狹義而言，所謂建教合作則指工
    業界或企業界與正式教育機構合作，從事職業或技術訓練與
    教育工作。」；李建興教授在其「現階段我國職業教育革新
    途徑之研究」中指出：「廣義的建教合作指教育與經濟制度
    的配合，亦即教育制度的任何一部分與經濟制度密切攸關，
    互相合作；狹義的建教合作則指職業及技術教育、職業訓練
    和工業訓練，與經濟制度的配合」。而一般大眾多認為「建
    教合作係指學校與雇主合作下而進行的一種教育方案，建教
    生在沒有老師的陪同下，獨自到雇主所指定的職業場所工作
    ，而在職場現場的參與工作過程中，雇主均給予一定比率反
    映其生產力的工資或報酬，這些金錢上的收入可以幫助經濟
    有困難的學生完成學業，另外雇主應為這些建教合作的學生
    辦理勞工保險並依規定負擔保險費…等」。
(三)、教育部亦曾頒定「建教合作實施辦法」（該法已於民國《下
    同》96年8 月7 日廢止)， 惟並未就建教合作之定義範圍予
    以解釋。又原告曾以電詢教育部關於建教合作的適用對象，
    依據教育部的回覆，指稱建教合作僅適用於高中職學校，而
    樹人醫校屬大專院校，自非建教合作的適用對象。由上可知
    ，一般社會大眾、教育學術界，對「建教合作」一詞的範圍
    定義，目前尚未統一，因此觀念溝通的落差是可預期。
(四)、本案被保險人洪姍妤就讀樹人醫校，護理課程向來必須配合
    臨床實習，學生上課除了要達到校方所要求的學分還要加上
    實習方能畢業，而依樹人醫校與高雄府衛生局所簽訂之學生
    實習合約書及該校內外科護理學習計畫內容，學生於實習期
    問似乎仍是處在校方的監督之下，衛生所無須給付學生任何
    工資或報酬，亦無須替學生投保，又學生在衛生所若造成之
    損害一律由學校負責賠償…等，在觀照上述第二點之陳述，
    該校學生於路竹鄉衛生所實習之校外教學活動是否屬於建教
    合作性質，尚有討論空間。且系爭條款亦未特別解釋「校外
    教學活動」、「建教合作」定義範圍，按保險契約之解釋，
    應探求契約當事人之真意，不得拘泥於所用之文字；如有疑
    義時，以作有利於被保險人之解釋為原則，保險法第54條第
    2 項定有明文。因保險契約皆為定型化契約，被保險人鮮有
    依其要求變更契約約定之餘地，契約雙方地位較不一致；又
    因社會之變遷，保險市場之競爭，各類保險推陳出新，故於
    保險契約之解釋，應本諸保險之本質及機能為探求，並應注
    意誠信原則之適用，倘有疑義時，應為有利於被保險人之解
    釋，以免保險人變相限縮其保險範圍，逃避應負之契約責任
    ，獲取不當之保險費利益，致喪失保險應有之功能，及影響
    保險市場之正常發展。本案兩造對於參加實習課程是否在理
    賠範圍既有疑義，依前開說明自應作對被保險人有利之解釋
    。若此實習課程屬建教合作，雇主除了要給付實習生工資、
    報酬外，尚須要替實習生投保勞工保險，讓實習生有勞保（
    職業災害）之保障，況且按照教育部的認定，大專院校亦不
    是建教合作的適用對象，綜上所述，此實習課程自然不屬於
    建教合作。
(五)、被告以被保險人洪姍妤前往實習路途中發生交通事故，尚未
    進入實際從事實習階段與條款約定不符拒賠。按校外教學活
    動亦或是校內活動，依文義為在校外或校內從事教學活動，
    則從住家往返學校或實習處係為必須之行程，就一般消費大
    眾所理解者，其承保範圍自應包括往返實習路途中之意外事
    故，且前述系爭條款所約定校外教學活動之範圍並無不包括
    往返途中期問所發生事故之特別約定，故被告不宜限縮解釋
    其保障範圍。
(六)、再者，被告另主張按臺灣省各級學校校外教學活動注意事項
    第2條第2項規定可知，所謂校外教學活動，係指短期（三日
    以下）且不定期之活動為限。惟按條文解釋，前述限制天數
    的對象僅從國小到高中階段，至於大專院校並無此相關規定
    。再加上系爭條款僅約定校外教學活動（不含建教合作）屬
    特定意外之範圍，對於該項活動之天數限制並未約定，因此
    不管是短期亦或是長期的校外教學活動都應係承保範圍內。
    次按一般之建教合作班學生學習課程，每學期為三個月實習
    、三個月在校上課，而該校實習期間僅四週，由此亦可知，
    本實習與建教合作班仍有差異。
(七)、按NUGI條款第22條第2 項前段規定，保險人應於要保人或受
    益人交齊證明文件後，於15日內給付保險金。逾期被告應給
    付遲延利息年利一分。原告是於97年8 月26日交齊上述文件
    ，惟被告拒絕給付，從而，原告依據保險契約請求被告給付
    自97年9 月11日起至清償日止按年息10% 計算之利息等語。
(八)、並聲明：
１、被告應給付原告100 萬元，及自97年9 月11日起至清償日止
    按年息10% 計算之利息。
２、原告願供擔保請准宣告假執行。
３、訴訟費用由被告負擔。
二、被告則略以：
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟第277 條前段定有明文。今原告主張被告公司須依
    系爭條款第11條第2 項「特定意外身故保險金」，應先就被
    保險人洪姍妤之實習係屬於本條款所稱之校外教學活動範圍
    之有利於己之事實負舉證責任。且有關原告主張NUGI對校外
    教學活動」與「建教合作」無定義而故應對被保險人為有利
    解釋乙節。經查，系爭條款文字已明確約定校外教學活動始
    為承保範圍，至於建教合作則不包括在內。契約文字約定甚
    為明確，並無對契約文字釋疑之須，自無庸刻意依保險法第
    54條第2 項作出有利於原告之解釋，關此原告所指，顯出於
    誤會。
(二)、「實習」與「校外教學活動」意義實為不同：
１、按學校校外教學活動以參觀、訪問、調查、交誼、鑑賞、寫
    生、遊戲、操作、體驗或其他戶外教學等方式實施之（參臺
    北市公立中等學校舉辦校外教學實施要點第4 條）。由上開
    規定而觀，一般所謂的「校外教學活動」是泛指上述活動且
    為校方主導、別無其他單位介入教學之短期活動而言。即便
    教育部就大專院校並無此相關規定，但並不表示大專院校即
    不得進行校外教學或「校外教學活動」之內涵會因而有所不
    同。換言之，大專院校仍得進行一般所認為的校外教學活動
    且校外教學活動之內涵應均相同。
２、按實習定義：「為學校系科有必須或選修之課程，其具有學
    分或時數規定，學生必須至校外進行實務與理論課程實習者
    ，此為學校系科強制規定，必須實習終了取得考核證明繳回
    學校後，才能獲得學分或取得畢業證書。」（參青輔會96年
    度大專生職場體驗計畫）。又按，樹人醫護管理專科學校護
    理科專業及實習科目修習辦法實施辦法第1 條：「本科為達
    成每項護理專業課程間相銜接之目的，及使學生明瞭修習護
    理專業課程之規定，特制定『護理科專業及實習科目修習辦
    法』。」同辦法第3 條列舉出9 種實習課程，顯見被保險人
    就讀護理科之實習為該科系所必要且需學生長時間之配合。
    又實習為分要且每學期必修習之課程，校外教學活動為不定
    期之自由參加活動 (臺北市公立中等學校舉辦校外教學實施
    要點第l 條第3 項第l 款規定）。由此可知，校外教學活動
    與實習為兩種不同之意涵。因此，本件被保險人洪姍妤為實
    習途中所發生事故，而「實習」與「校外教學活動」意義實
    為不同。被保險人洪姍妤既然非參加校外教學活動，則所發
    生之事故實不該當於系爭條款「特定意外身故保險金」之給
    付規定。
(四)、再者，無論由臺灣省各級學校校外教學活動注意事項或者臺
    北市公立中等學校舉辦校外街學實施要點觀之，校外教學活
    動顯然都是由校方主導執教、教學內容、時間及地點等安排
    ，且由校方評量，並無其他單位或機構介入。然參照本件學
    生實習合約書第3 條：「學生實習期間應遵守衛生所各項規
    則，並接受有關人員之指導」及第8 條：「乙方負責老師及
    學生上下班時間，應遵照衛生所規定」等等規定，本件實習
    已有其他單位介入教學，顯然已偏離本契約所稱之校外教學
    活動之真義；又由系爭條款將建教合作排除之記載而觀，明
    顯有將學校以外之單位介入或合作教學之情形排除之用意。
    再者，系爭條款「特定意外身故保險金」之設計係為了學校
    因舉辦短期團體活動，故特予加倍保。該條款真義與非校方
    主導且實習長達四週之實習活動，大相逕庭，故被告公司對
    於原告實無給付特定意外身故保險金等語。
(五)、並聲明：
１、原告之訴駁回。
２、如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
(一)、按「保險契約之解釋，應探求契約當事人之真意，不得拘泥
    於所用之文字；如有疑義時，以作有利於被保險人之解釋為
    原則」，保險法第54條第2項定有明文。又「定型化契約條
    款如有疑義時，應為有利於消費者之解釋」，消費者保護法
    第11條第2項亦有明定。又按「保險契約率皆為定型化契約
    ，被保險人鮮有依其要求變更契約約定之餘地；又因社會之
    變遷，保險巿場之競爭，各類保險推陳出新，故於保險契約
    之解釋，應本諸保險之本質及機能為探求，並應注意誠信原
    則之適用，倘有疑義時，應為有利於被保險人之解釋（保險
    法第54條第2項參照），以免保險人變相限縮其保險範圍，
    逃避應負之契約責任，獲取不當之保險費利益，致喪失保險
    應有之功能，及影響保險巿場之正常發展」、「保險契約之
    解釋，應探求契約當事人之真意，不得拘泥於所用之文字；
    如有疑義時，以作有利於被保險人之解釋為原則，保險法第
    54 條第2項定有明文；定型化契約如有疑義，應為有利於消
    費者之解釋，消費者保護法第11條第2項亦有明定。」（最
    高法院92年台上字第2710號、94年台上字第1809號裁判要旨
    參照）。
(二)、本件爭執事項為被保險人洪姍妤依學校實習計畫參加高雄縣
    政府衛生局實習課程，屬校外教學活動抑或係建教合作？被
    保險人於實習途中所發生之事故，是否符合系爭NUGI保險契
    約第11條第2項，被告是否應負「特定意外身故保險金」給
    付之責。本件原告主張被保險人洪姍妤前往高雄縣政府路竹
    衛生所實習途中，屬於校外教學活動，與一般建教合作班級
    不同，應符合保單條款規定之特定意外，被告應依約給付特
    定意外身故保險金。被告則主張：(1)被保險人前往實習途中
    發生事故，尚未進入實習階段；(2)依學生實習合約書內容屬
    長期實習性質非屬承保範圍。經查：
１、本件被保險人洪姍妤生前就讀樹人醫專護理系，於97年7月
    10 日前往高雄縣政府路竹衛生所實習途中，不幸發生意外
    事故致死之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署97相甲字第
    1214 號相驗屍體證明書、高雄縣大寮鄉調解委員會97年調
    字第32 2號調解書、學生實習合約書及實習名單影本各乙件
    附卷可按，是被保險人洪姍妤於實習途中意外致死，應可認
    定。
２、按兩造系爭NUGI保險條款第11條第2 項明定「被保險人因參
    加校外教學活動（不含建教合作）或校園內、外全校性正式
    的運動比賽或活動而遭受意外傷害事故以致身故，並經要保
    人提出書面證明者，本公司除按前項約定給付外，另按附表
    一所列之約定金額給付『特定意外身故保險金』」，此有兩
    造提出且不爭執之三商美邦人壽新大專院校學生團體保險契
    約影本附卷為憑。
３、審閱系爭保險契約條款，並無約定不含實習途中所發生之意
    外事故，亦未約定長期之校外教學活動不在承保範圍，依前
    開保險法第54條第2項、消費者保護法第11條第2項規定，以
    及最高法院裁判說明，系爭保險契約對於被保險人前往實習
    途中是否屬校外教學活動抑或係建教合作之解釋有疑義時，
    應為有利於被保險人之解釋，亦即應解釋在本件系爭保險契
    約之承保範圍，原告之主張，自屬可採。
４、又本件兩造曾經財團法人保險事業發展中心保險申訴調處委
    員會之調處結果為「系爭公司（即被告）應提出更具體之理
    由，否則，建議三商美邦人壽（即被告）應依約給付特定意
    外事故保金」，此有原告提出之財團法人保險事業發展中心
    98年3月11日（98）保調字第0427號函及其附件影本附卷可
    稽，亦同上開見解可參。
(三)、因之，原告主張被保險人洪珊妤於實習途中發生意外致死之
    事實，符合系爭NUGI保險契約第11條第2項條款之規定，且
    已據原告提出與所述相符之學生團體保險金申請書影本乙件
    附卷為證，因之，原告之主張依系爭NUGI保險契約第11條第
    2項條款之規定，請求被告給付，自屬有據。
四、從而，原告依據系爭NUGI保險契約第11條第2項、第22條第2
    項前段規定，訴請被告應給付原告100萬元之「特定意外身
    故保險金」，及自97年9月11日起（原告於97年8月26日備妥
    文件後之15日）至清償日止，按週年利率百分之10計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    無影響，爰不一一論述，併此說明。
六、又兩造均陳明願供擔保，宣告假執行及免為假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。又按訴訟費用，由敗訴之
    當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁
    判，民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定有明文。經核
    本件訴訟費用額為10,900元（即第一審裁判費10,900元），
    而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴
    訟費用如主文第2項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390條
    第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
