【裁判字號】    98,司促,17739
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第17739號
債  權  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人虹輝水電工程行發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。經查：本院於
    民國（下同）98年6月15日通知債權人釋明本件正確債務人
    為何人？並請提出發票時即97年1月5日、97年1月8日、97年
    2月15日發票人係獨資或合夥組織之證明文件。惟債權人於
    98年6月18日僅具狀僅提出商業登記抄本，仍未陳明本件正
    確債務人究係為何人，亦未釋明債務人虹輝水電工程行於97
    年1月5日、97年1月8日、97年2月15日係獨資或合夥組織，
    並提出當時之營利事業登記證明文件，是依前開規定，本件
    聲請，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
