【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  郭常錚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年7月12日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1、3款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國98年2月12日將其收押，並於98年5月
8日裁定自98年5月12日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
