【裁判字號】    98,交簡,1623
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭嘉慧律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第5637號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載。
二、末查，被告前曾因過失致人於死案件經本院92年度交訴字第
    123號判處有期徒刑1年，緩刑3年，並於92年12月12日判決
    確定，嗣緩刑期滿，未經撤銷，其刑之宣告自失其效力，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又被告坦承犯行，
    深具悔意，且其因酒後騎車不慎發生車禍，亦致其自己受有
    右側鎖骨骨折、顱骨缺損、水腦症、語言障礙、癲癇等傷害
    ，其日常需專人照護，有財團法人奇美醫98年5月4日之診斷
    證明書附卷可佐（參本院97年交易字第151號卷第82頁），
    及中華民國身心障礙手冊影本1件存卷（同上卷第81頁）可
    稽，本院認其經此重大教訓，當知警惕而無再犯之虞，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
