【裁判字號】    96,重訴,157
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    減少買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第157號
上   訴  人    松戶企業   台南縣新營市○○路○段176號1樓
               有限公司
法定 代理人    丙○○
上   訴  人    丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間就本院96年度重訴字第
157號請求減少賣賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人松戶企業有限公司、丁○○上訴之訴訟標的金額於甲○○部
分核定為新台幣（下同）2,034,440元、乙○○部分核定為224,8
60元，各應徵第二審裁判費31,794、3,645元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
