【裁判字號】    98,司促,15590
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第15590號
債  權  人  榮勝有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。經查：本院於
    民國（下同）98年6月3日通知債權人釋明本件正確債務人為
    何人？並請釋明97年3月至97年11月時，金揚特殊鋼材行為
    獨資商號或合夥組織？並請提出當時之營利事業登記文件。
    惟債權人於98年6月15日僅具狀陳報王淑芬為金揚特殊鋼材
    行負責人，甲○○是其業務人員，並以金揚特殊鋼材行甲○
    ○名義開立支票付款，甲○○亦為本件債務人云云，仍未陳
    明本件正確債務人究係甲○○個人或是金揚特殊鋼材行，亦
    未釋明97年3月至97年11月間，金揚特殊鋼材行係獨資或合
    夥組織，並提出當時之營利事業登記證明文件，是依前開規
    定，本件聲請，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
