【裁判字號】    98,交簡,1964
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1964號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第5251號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件除於證據清單及待證事實欄編號6之後增列：「臺南市
    東區調解委員會98年度民調字第108號調解筆錄」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南市警察局第三分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑（見相驗卷宗第32頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況及超速行駛而肇事，
    其過失程度經核非屬輕微，並造成被害人死亡之結果，所生
    損害巨大，惟念被告除本案外，並無其他刑事犯罪紀錄，素
    行尚佳，且已與被害人之家屬就民事賠償事宜，達成和解，
    有臺南市東區調解委員會98年度民調字第108號調解筆錄1份
    附卷可參，又被害人吳柳子由路邊起駛逆向斜穿道路、未注
    意讓行進中車輛先行為肇事主因，及被告犯罪後業已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1紙在卷可按，其經此教訓，
    當知謹慎，信無再犯之虞，本院認檢察官求處緩刑尚屬適當
    ，因此，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
