【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
訴訟代理人  陳忠鎣律師
            林國明律師
上列上訴人與被上訴人與甲○○、丁○○、戊○○、丙○○間因
97年度重訴字第45號請求塗銷抵押權登記事件上訴人提起上訴到
院。經查：本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）29,900,000元（
原告請求塗銷抵押權所擔保債權為8,400萬元減本院判決超過該
抵押權所擔債權5,410萬元應予塗銷之數額為2,990萬元，本件上
訴聲明為原判決就上訴人敗訴部分廢棄，並將該廢棄部分駁回被
上訴人第一審之訴），應徵第二審裁判費412,680元，扣除上訴
人已繳納之359,880元尚有52,800元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
