【裁判字號】    98,交簡,1574
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1574號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第3456號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後，酒精濃度達每公升0.70毫克，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕車
    上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
