【裁判字號】    98,交上易,443
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上易字第443號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院98年度
交簡上字第65號中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署97年度調偵字第1287號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同
    ）九十七年八月十日十八時許，騎乘車牌號碼MVT─372號重
    型機車，沿臺南市○○區○○路二段由北往南方向行駛，途
    經上開路段與海安路二段二百三十六巷之交岔路口時，本應
    注意機車不得在人行道行駛，且行經無號誌之無號誌交岔路
    口時，應注意減速慢行，作隨時停車之準備，又應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依
    當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形下，並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏
    未注意上開規定，貿然騎乘上開車輛行駛於人行道上，又通
    過上開交岔路口時，復疏未注意車前狀況、未減速慢行，適
    有陳吳巒騎乘其所有車牌號碼MTJ─022號重型機車沿海安
    路二段二百三十六巷由東往西方向駛來，穿越上開交岔路口
    ，兩車乃發生碰撞，甲○○所騎乘之重型機車之車頭與陳吳
    巒所騎乘之重型機車之右前車頭撞擊，乙○○○因而受有
    右側近端尺骨突龜裂之傷害，甲○○則受有左手及左前臂擦
    挫傷、左肩挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、原判決諭知本件公訴不受理係以：
（一）依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十三條之
      規定，簡易判決處刑之案件，不經通常審判程序，亦即不
      經言詞辯論程序，即逕行判決。惟此為節省司法資源之便
      宜程序，不宜影響人民刑事訴訟程序之權益保障。告訴乃
      論罪之撤回告訴權，固為告訴人之程序上權利，亦屬被告
      在程序上可免受刑事訴追風險之利益。通常審判程序，因
      行言詞辯論程序，被告可明確知悉第一審「辯論終結」之
      時點，而積極與告訴人商談和解或調解，使告訴人於第一
      審「辯論終結」前撤回告訴，而因此增加損害填補之機會
      及提前取得賠償。而簡易程序不經言詞辯論，法院可逕行
      判決，被告在簡易程序所受之程序保障，顯與通常程序不
      同。如認當事人收受簡易判決送達後即不得撤回告訴，無
      異以法院程序之簡便，限縮告訴人撤回告訴之權利，影響
      被告可免受刑事訴追之利益，在法律適用上，非無疑義。
（二）在通常程序，告訴乃論之罪，縱在言詞辯論終結後告訴人
      始具狀向法院表示撤回告訴，法院尚可再開辯論，諭知不
      受理判決。在簡易程序，告訴乃論之罪並無所謂辯論終結
      程序，如告訴人在收到法院簡易判決後，再與被告協商，
      取得被告賠償後撤回告訴，告訴人既已認無以刑事訴訟程
      序保障其權益之必要，法院實無再以刑事責任強加於被告
      之理。法院此時如能回復到通常程序，認告訴人之撤回告
      訴尚在第一審「辯論終結」前，而為不受理之諭知，應無
      「告訴人操縱訴訟程序流弊」之疑慮，且於當事人權益及
      社會公義均無違誤，實無不許告訴人撤回之理。
（三）再按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第
      四百五十一條之一第四項但書第三款法院於審理後，認應
      為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知之情形者，
      應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條、第
      四百五十一條之一第四項第三款分別定有明文；又按對於
      簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章
      之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴
      案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四百
      五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一
      審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第
      十四點亦有明文。關於性質上不適宜簡易判決之案件，相
      關規定本設有程序轉換之救濟管道。不服告訴乃論罪之簡
      易判決，提起上訴，在上訴程序中依法本即行通常程序，
      此時對告訴乃論罪之告訴人及被告而言，方有所謂「辯論
      終結前」可言。否則同為告訴乃論罪之告訴人及被告，竟
      因檢察官偵結後，選擇係依通常程序提起公訴，或逕行聲
      請簡易判決處刑，而異其撤回告訴期間，於人民法律權益
      之平等保障，顯有不平之虞。故告訴乃論之罪，在上訴程
      序中既行通常程序，告訴人仍可於上訴程序辯論終結前撤
      回告訴，方屬用法之平。
（四）查本件告訴人陳吳巒告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
      察官認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
      罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。因告訴
      人陳吳巒於本院審理中具狀撤回告訴，依照首開說明，
      本件自應為不受理判決，而有刑事訴訟法第四百五十一條
      之一第四項第三款前段之情形，即顯不適以簡易判決處刑
      。又管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴之案
      件，認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情形者，應即
      撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決。原審以簡易判
      決處刑既有未洽，自應由本院將原第一審簡易判決撤銷改
      依通常程序逕為第一審不受理判決之諭知。爰不經言詞辯
      論，逕為不受理之判決。
三、檢察官上訴意旨略以：
（一）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文。在簡易
      程序案件，被告不服第一審簡易判決，依刑事訴訟法第四
      百五十五條之一第一項規定，得上訴於管轄之第二審地方
      法院合議庭，此時第二審地方法院合議庭依同條第三項規
      定，準用第三編第一章及第二章之規定，即準用上訴編關
      於通則及第二審規定，則不屬於「第一審」。是於原審簡
      易判決後，再上訴於原審第二審合議庭，因不屬於「第一
      審」程序，自無適用第二百三十八條第一項規定之餘地。
      告訴人撤回告訴既不發生撤回效力，管轄之第二審地方法
      院合議庭對本件過失傷害罪自應為實體判決。本件原第一
      審簡易判決（九十八年度交簡字第一七０號）係於九十八
      年一月二十三日為判決，而被告與告訴人係於同年三月十
      七日始調解成立，並於同年月三十一日第二審合議庭審理
      中表示撤回告訴，故原第一審為過失傷害之判決並無違誤
      ，原審判決認告訴人在上訴審即第二審訴訟程序中已撤回
      告訴而撤銷原第一審判決另為不受理判決，顯有法院不受
      理判決係不當之違誤，屬刑事訴訟法第三百七十九條第五
      款之判決違背法令事由。
（二）次按刑事簡易判決處刑案件，係因法定刑輕微暨事證明確
      ，為求明案速斷，法院可不經調查辯論程序，即可判決。
      故告訴乃論罪之簡易程序中，告訴人如不願繼續訴追，須
      於法定送達程序對外表示前撤回告訴，始為合法。苟於第
      一審簡易判決後不服判決，於上訴至管轄之第二審地方法
      院合議庭始欲撤回告訴，即無適用之餘地。況被告涉犯法
      定刑較輕之案件，為免刑事訴追之風險，衡情若有和解之
      意欲，勢必不待法院傳訊，即與告訴人商談和解或調解，
      不因訴訟程序適用簡易程序或通常程序而有顯著差異。且
      被告於檢察官向法院聲請簡易判決處刑後，即收取寄發之
      本案簡易判決處刑聲請書，被告得於收取後，商求與告訴
      人達成和解，並要求其撤回告訴，故告訴乃論之罪之撤回
      告訴權之實施，於簡易程序與通常程序實無不同。若於簡
      易判決後，又允許告訴人撤回告訴，則訴訟程序將繫於不
      安定之狀態，有悖刑事訴訟法第二百三十八條規定之意旨
      ，亦使被告得以拖延與告訴人和解之時程，無異使告訴人
      喪失得以迅速受有損失填補機會。
（三）若認檢察官聲請以簡易判決處刑之上訴案件，經第二審合
      議庭認為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第
      三款規定之法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或
      管轄錯誤判決諭知之情形者，應適用通常程序審判之情形
      。而刑事訴訟法第四百五十二條規定事由之應適用通常程
      序審理，係指第二審合議庭經審理原第一審簡易程序判決
      過程本有無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之情形而疏
      未審酌，即應撤銷原判決」自為第一審判決。就本件被告
      被訴犯過失傷害，第一審法院綜合全案卷證後，認事證明
      確而為簡易判決處刑，並已送達被告，則本案在第一審法
      院並未存有刑事訴訟法第三百零三條第三款規定應諭知不
      受理判決之情事，而無未依刑事訴訟法第四百五十二條應
      適用通常程序審判之違誤，原審法院自不得撤銷第一審法
      院之簡易判決，而自為第一審判決。
（四）綜上所述，原判決本件公訴不受理，認事用法尚嫌未洽，
      爰依刑事訴訟法第三百四十四條第一項、第三百六十一條
      提起上訴，請將原判決撤銷，更為適當合法之判決。
四、經查：
（一）本件告訴人陳吳巒，對被告甲○○告訴過失傷害案件，
      經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度調偵字第
      一二八七號聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺南地方法院於
      九十八年一月二十三日以九十八年交簡字第一七０號簡易
      判決判處被告甲○○拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣
      壹仟元折算一日，並分別於九十八年二月十八日、二月九
      日及二月五日將判決書送達於檢察官、告訴人及被告。被
      告不服上開簡易判決，乃於同年二月十日向臺灣臺南地方
      法院合議庭提起上訴，告訴人與被告二人因達成調解而於
      九十七年三月三十一日具狀撤回告訴，原審法院合議庭於
      審理後，認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書
      第三款之應為不受理判決之情形，乃於九十八年四月三十
      日以九十八年度交簡上字第六十五號判決撤銷原第一審簡
      易判決，並改依通常程序自為第一審不受理判決，有前揭
      聲請簡易判決處刑書、簡易判決書、送達證書四紙、臺灣
      臺南地方法院檢察署九十八年三月十二日函暨所附檢察官
      上訴書、被告甲○○之刑事上訴狀、告訴人陳吳巒之刑
      事陳情狀、九十八年三月十七日調解筆錄、撤回告訴狀各
      一份附卷可證（見原審卷第2─3頁、第19頁、第23─26頁
      ；原審交簡上字卷第4─17、22─23、26─30、35頁）。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
      訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
      訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別
      定有明文。刑事訴訟法第七編「簡易程序」對於「撤回告
      訴」固無明文，亦無準用第二百三十八條之規定，惟基於
      告訴權人有自由決定告訴與否之權，自無不許撤回之理。
      是告訴人於簡易判決前撤回告訴，仍有第二百三十八條第
      一項規定之適用。又刑事訴訟法第二百三十八條第一項之
      立法意旨，係重在限制告訴乃論之罪撤回告訴之時期，亦
      即撤回告訴，必須於第一審辯論終結前，始得為之，逾此
      時期，即不得為之，以免肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視
      裁判之流弊，並非重在第一審終結程序，是否經言詞辯論
      （司法院七十三年七月三十一日刑事廳座談會決議結論參
      照）。另因刑事簡易判決因不經言詞辯論，惟均認告訴人
      得於法院所為簡易判決對外生效前得撤回其告訴。是告訴
      人於法院所為簡易判決送達而對外生效後始撤回告訴，自
      難謂於法有合。
（三）次按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，第一審法院認為
      案件有應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之情形時
      ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條、
      第四百五十一條第四但書第三款定有明文。是若第一審法
      院於審理時並無上開應適用通常程序審判之情形，即應為
      第一審之簡易判決。又管轄第二審之地方法院合議庭受理
      簡易判決上訴案件，應依通常程序審理並為第二審判決，
      其於審理時如認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情形
      時，始應撤銷原判決逕依通常程序逕為第一審判決。因此
      關於簡易程序案件管轄之地方法院簡易庭所為之簡易判決
      為第一審判決，管轄法院合議庭所為之判決為第二審判決
      ，管轄之第二審地方法院合議庭，僅於「第一審法院於審
      理中發現有應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之情
      形，應適用通常程序為第一審判決而不為，仍以簡易判決
      處刑時」，始應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項
      規定準用同法第三百六十九條第二項規定，適用第一審通
      常程序，自為第一審判決。換言之，若第一審法院對於檢
      察官聲請以簡易判決處刑之案件，於判決生效時，並無應
      為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之情形時，管轄之
      第二審地方法院合議庭即無適用第一審程序自為第一審判
      決之餘地。
（四）本案告訴人係於「第一審法院為簡易判決生效後，被告不
      服該簡易判決，上訴至管轄之第二審地方法院合議庭審理
      期間」，始具狀撤回告訴，已如前述，告訴人撤回告訴顯
      在第一審法院為簡易判決生效後，核與刑事訴訟法第二百
      三十八條第一項之規定不合，自不生撤回之效力，原第一
      審法院所為之簡易判決於判決生效時即無刑事訴訟法第三
      百零三條第三款所規定應諭和不受理判決之情形。揆諸前
      揭說明，本件管轄之第二審法院合議庭即不得以第一審法
      院有應適用通常程序應為不受理判決之違誤為由，撤銷第
      一審之簡易判決而自為第一審判決。
五、原判決雖以：
（一）「關於性質上不適宜簡易判決之案件，相關規定本設有程
      序轉換之救濟管道。不服告訴乃論罪之簡易判決，提起上
      訴，在上訴程序中依法本即行通常程序，此時對告訴乃論
      罪之告訴人及被告而言，方有所謂「辯論終結前」可言」
      云云，主張告訴乃論之罪，在上訴程序中告訴人仍可於上
      程序辯論終結前撤回告訴。其立論基礎無非在於：「告訴
      乃論罪之撤回告訴權，固為告訴人之程序上權利，亦屬被
      告在程序上可免受刑事訴追風險之利益。通常審判程序，
      因行言詞辯論程序，被告可明確知悉第一審「辯論終結」
      之時點，而積極與告訴人商談和解或調解，使告訴人於第
      一審「辯論終結」前撤回告訴，而因此增加損害填補之機
      會及提前取得賠償。而簡易程序不經言詞辯論，法院可逕
      行判決，被告在簡易程序所受之程序保障，顯與通常程序
      不同。如認當事人收受簡易判決送達後即不得撤回告訴，
      無異以法院程序之簡便，限縮告訴人撤回告訴之權利，影
      響被告可免受刑事訴追之利益。」，簡言之，即係以簡易
      法庭並未給予當事人（告訴人與被告）和解之機會，限縮
      告訴人撤回告訴之權利，影響被告可免受刑事訴追之利益
      為據。原審為被告利益著想，雖見其用心。惟簡易法庭法
      官受理告訴乃論之簡易處刑案件，並非均未給予當事人和
      解之機會。承辦法官對此類案件之辦理方式：或有寄發通
      知為告知當事人之權益，並給予當事人和解、撤回告訴之
      相當期間，於期間過後即行判決之諭知；或有先通知當事
      人進行調解，待調解不成後再行判決，或有開庭親自對當
      事人進行和解，待和解不成後再行判決等等，不一而足。
      若簡易案件之承辦法官有給當事人上開和解及讓告訴人有
      撤回告訴之機會，此類告訴乃論之簡易案件，簡易法庭所
      為之簡易判決處刑，即無限縮告訴人撤回告訴之權利，影
      響被告可免受刑事訴追之利益。若此類判決仍經當事人上
      訴管轄法院之合議庭，則原審上開立論之基礎即無所憑，
      是否仍持相同之見解？或因承辦法官不同之作法而為不同
      之見解？實非無疑。再者，就本案而言，本案之車禍係於
      九十七年八月十日十八時發生，檢察官於九十七年十月十
      六日交付調解，惟於九十七年十月二十九日調解不成立（
      見核交卷第17頁、調偵卷第2頁）；於九十七年十一月十
      日經台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍
      之發生肇原因均為被告甲○○，告訴人無肇事因素（見核
      交卷第18頁），檢察官於九十七年十二月十八日請簡易判
      決處刑，原審法院於九十八年一月二十日分簡易案件，簡
      易法庭法官於九十八年一月二十三日為簡易判決處刑，被
      告於九十八年二月五日始收受簡易處刑書（見交簡卷）。
      是自本件車禍發生起至被告收受簡易判決處刑書止，此期
      間長達近七個月，且被告一直堅稱其並無過失（見核交卷
      第7─8頁、交簡卷第5─7頁）。查此期間並非短暫，當事
      人亦經過調解，但調解不成立，是縱令簡易法庭承辦法官
      未迅速判決結案，被告於為有罪判決之前是否可與告訴人
      達成和解，顯有疑議。故本案亦未限縮告訴人撤回告訴之
      權利，影響被告可免受刑事訴追之利益。
（二）「實務上簡易案件之第二審合議庭對此種情形，如被告合
      於緩刑要件，多予緩刑之諭知，惟被告依其對於我國現行
      法律之理解，認為其所犯為告訴乃論之罪，告訴人復已撤
      回告訴，應可獲得不受理判決，卻在履行和解條件後，仍
      須受罪刑之宣告。通說見解之解釋方式，非無以解釋方式
      扭曲立法明信之疑。況若被告不合於緩刑要件時，明明告
      訴人已撤回告訴之告訴乃論案件，卻遭法院以解釋方式令
      其負擔刑責，不僅違反法律保留原則，更有侵犯人權之虞
      。此種情形，被告提上訴救濟時，簡易案件之第二審合議
      庭如能回復到通常程序，認為告訴人之撤回告訴尚在第一
      審『辯論終結』前，而為不受理之諭知，應無「告訴人操
      縱訴訟程序流弊」之疑慮，且於當事人權益及社會公義均
      無違誤，實無不許告訴人撤回之理。」云云。惟查，於普
      通訴訟程序，此類告訴乃論之案件，被告於第一審為有罪
      判決前，與告訴人無法達成和解，於第二審審理時始與告
      訴人達成和解者，告訴人再表示撤回告訴者，比比皆是，
      亦屬明明告訴人已撤回告訴之告訴乃論案件，被告仍須受
      罪刑宣告之情，但從未有謂有侵犯人權之虞（除非立法者
      透過修法認告訴人之訴追決定權，完全優於訴訟程序之安
      定性及裁判之威信，而無限制撤回告訴期限之必要）。是
      通說之見解並無產生上開流弊，扭曲立法之明信之情。況
      於本案，告訴人及被告於本案簡易判決上訴後，亦係均請
      求原審給予被告緩刑之機會，被告亦符合緩刑之要件，原
      審自可對被告宣告緩刑，即可減少被告之訟累，但原審為
      上開判決，檢察官不服提起上訴，因原審不受理之判決不
      符上開規定，經本院撤銷發回原審，反而增加被告之訟累
      ，只有對被告更加不利而已。若被告不符合緩刑之要件，
      原審亦盡可對被告從輕量刑，與上開告訴乃論之罪依普通
      訴訟程序進行者相同，亦無損於被告之權益，及產生上開
      流弊。是原審上開見解，亦不足為據。
六、綜上，本件告訴人陳吳巒，於第一審法院簡易判決送達而
    對外生效後，始於原審法院合議庭審理時撤回告訴，揆諸前
    揭說明，其撤回告訴係在第一審簡易判決後，自與刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項規定撤回告訴之時點限制尚有未合
    ，自不生撤回之效力，原審法院自不得因告訴人嗣後不合法
    之撤回告訴，而認原第一審簡易判決有刑事訴訟法第三百零
    三條第三款應諭知不受理判決之情形，有未依同法第四百五
    十二條之規定應適用通常程序審判之違誤，而撤銷原第一審
    簡易判決，依通常程序逕為第一審不受理判決。故檢察官上
    訴，以上開理由指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原
    判決撤銷發回原審法院，並不經言詞辯論為之。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項後段、第
    三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
