【裁判字號】    98,再,10
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再字第10號
再審聲請人  丙○○
代  理  人  丁○○○
再審相對人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因請求拆屋還地事件，再審聲請人對於中華民國97
年11月14日本院97年度再更(一)字第1號、97年9月15日本院97年度
抗字第243號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判
    決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算；
    又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；裁定已經確定
    ，而有第496條第1項或第497條之情形者，得準用本編之規
    定，聲請再審。民事訴訟法第500條第1項、第2項及第502條
    第1項、第507條分別定有明文。又「提起再審之訴，應依民
    事訴訟法第501條第1項第4款表明再審理由，及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明
    再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具
    體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事
    由，即為無再審之事由，性質上毋庸命其補正。」（最高法
    院61年台再字第137號判例參照）。又「當事人提起再審之
    訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但
    審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁
    判如何違法，而對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指
    明有如何法定再審理由。此種情形，可認為未合法表明再審
    理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再審）為不合法駁回之
    。」（最高法院69年第3次民事庭會議決定(一)參照）。
二、查本件再審聲請人以一再審書狀同時對本院97年度抗字第24
    3號及97年度再更(一)字第1號確定裁定聲請再審，其中關於再
    審聲請人對本院97年度抗字第243號確定裁定聲請再審部分
    ，再審聲請人係於97年9月22日收受上開原確定裁定，有送
    達證書附於本院97年度抗字第243號卷可稽（見該卷第10頁
    ），再審原告遲至98年4月7日始就上開確定裁定聲請再審（
    見本院卷第2頁之本院收狀戳章），顯已逾再審不變期間，
    此部分之聲請即不合法。又再審聲請人對於97年11月14日本
    院97年度再更(一)字第1號確定裁定聲請再審部分，實際均在
    指摘本院96年度上字第97號原確定判決之違誤，惟就其所不
    服之本院97年度再更(一)字第1號確定裁定，則未具體指明有
    如何之法定再審事由，亦未敘明上揭確定裁定究竟有如何合
    於法定再審事由之具體情事，依前揭說明，顯難認其再審之
    聲請為合法。況本院97年度再更(一)字第1號確定裁定係以再
    審原告遲至97年6月2日始對該（96年9月18日宣示）原確定
    判決提起再審之訴，亦顯逾30日之不變期間，為不合法予以
    駁回（見本院卷第8頁）。從而，本件再審聲請人就本院上
    開確定裁定聲請再審，求予廢棄原裁定，均於法不合，應予
    駁回。
據上論結，本件再審之聲請均為不合法，依民事訴訟法第507條
、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
