【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於中華民國98年5月14日臺灣雲林地方法院第一審
判決（98年度訴字第21號）提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第
    1項前段規定，法院固應依聲請准予訴訟救助。惟准予訴訟
    救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，復為同
    法第111條所明定，如其效力並無消滅原因（參照同法第112
    條），亦未依同法第113條以裁定撤銷救助者，其效力仍屬
    存在（最高法院30年抗字第309號判例參照）。查聲請人與
    相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事件，
    前經聲請人於原審繫屬中聲請原審於民國98年3月24日以98
    年度救字第2號准予訴訟救助確定在案，有該案卷足憑，則
    依上開規定，其准予訴訟救助之效力自仍及於嗣後之第二審
    上訴程序。茲聲請人對於該訴訟事件之第一審判決提起上訴
    時，猶再聲請訴訟救助，洵屬多餘而無權利保護之必要，自
    難准許，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78、第85條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
