【裁判字號】    98,裁,1725
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1725號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣里港地政事務所間土地鑑界事件，
對於中華民國98年2月26日本院98年度裁字第506號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。本件聲請人提出之
    書狀雖為「抗告狀」，然其係對本院98年度裁字第506號確
    定裁定有所不服，依上述說明，其係對原裁定聲請再審。次
    按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第506號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款所定再審事由，對之聲請再審。核
    其狀載再審理由：相對人所為鑑界為行政處分，原裁定對於
    司法院釋字第423號解釋所為行政處分之陳述，隻字不提，
    有行政訴訟法第243條第2項第1款及第6款事由之違法，爰依
    同法第273條第1項第13款及第274條規定請求云云，無非說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
