【裁判字號】    98,裁,1727
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1727號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人高雄縣大社鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國97年10月2日本院97年度裁字第4695號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。次按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請
    再審，經駁回後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲
    請所為裁定，更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例
    。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院95年度判字第30號判決
    後，聲請人先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院分
    別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第4695號裁
    定聲請再審，核其狀述理由，無非係就本件實體關係事實認
    定及證據調查加以主張，對於原裁定係以聲請人未具體表明
    再審理由而駁回其再審聲請等情，有何合乎法定再審事由，
    並未具體指摘，難認已有合法表明再審事由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
