【裁判字號】    98,裁,1711
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    土地變更編定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1711號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人南投縣政府間土地變更編定事件，對於中
華民國97年9月18日本院97年度裁字第4453號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例可資參照。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院96年度裁字第1603號裁
    定駁回後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁
    回在案。茲聲請人復對最近一次本院97年度裁字第4453號裁
    定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請狀意旨略以：聲請人原
    再審聲請已敘明理由，然原再審法官未看卷，枉顧人民權益
    。相對人未依土地法第34條之1執行要點所規定程序實行，
    該土地變更編定程序確有嚴重瑕疵，原審未審及此，顯有違
    法。聲請人現仍為系爭土地所有權人，第四河川局並未對聲
    請人辦理價購事宜，該土地所有權即未移轉登記為國有，前
    訴訟程序各裁判，均將此顯然之事實，倒果為因，忽略聲請
    人係合法土地所有權人之權利及利益，原審判決未予審究，
    實有違誤，本件自有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事
    由等語。核其狀述理由與前次聲請再審所陳事由，無何差異
    ，顯係復以同一原因事實對於本院最近一次原裁定聲請再審
    ，依首揭判例意旨，難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
