【裁判字號】    98,裁,1724
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1724號
聲  請  人  宏廣儀工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間石油管理法事件，對於中華民國
98年1月22日本院98年度裁字第226號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第226號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1、2、9、13、14款所定再審事由，對
    之聲請再審，略謂：一般經驗法則，員警非用全新標準容器
    且執意由濾清器底部以「生鏽鐵罐」盛裝樣品再分裝為兩瓶
    ，其採樣過程出現嚴重瑕疵，已失去樣品化驗準確性，違反
    相對人訂定之「石油製品查驗作業要點」規定；且現場5張
    照片證明未進行加油動作，又無實質證據可證明聲請人「故
    意違規」行為；再複驗結果之油樣從何取得無從可尋，相對
    人亦無舉證其所提供檢驗之柴油，是否係本件系爭已銷售之
    柴油，復未會同有關單位共同取樣，同樣違反石油管理法第
    29條第1項規定；況且，依化驗報告，可證聲請人未違反石
    油管理法第29條第1項、第46條第1、2項罰鍰處分之要件；
    又警訊筆錄是否與事實牴觸、有無違背自白任意性規定，法
    院應予調查，並非受訊簽名即推定其內容為真實云云。經核
    其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
    定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1、2、9、13、14款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
