【裁判字號】    98,裁,1721
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1721號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間確認行政處
分無效事件，對於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第273號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。本件聲請人提出之
    書狀雖載為「異議狀」，然其係對本院98年度裁字第273號
    確定裁定有所不服，依上述說明，其係對原裁定聲請再審。
    次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之
    程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度裁字第4294號裁
    定後，聲請人多次聲請再審，經本院分別裁定駁回在案。茲
    聲請人復對本院98年度裁字第273號裁定聲請再審，核其狀
    述理由，無非謂：相對人所為「抓人頂罪」之行政處分有行
    政程序法第111條之無效事由，其又以該自始無效之行政處
    分對聲請人為計畫性之逼退，而訴外人楊嘉文亦承認相對人
    84年6月28日（84）稽字第4699號函為不實之記載，爰依行
    政訴訟法第273條第1項第9款規定聲請再審云云。惟查，原
    裁定係以聲請人未具體表明再審理由而駁回其再審聲請。本
    件上開聲請再審狀所載內容，並未具體指摘原裁定有何合乎
    法定再審事由，難認已有合法表明再審事由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
