【裁判字號】    98,裁聲,83
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間退除給與事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：依行政訴訟法第273條
    第1項第13款規定，當事人發現有利之新證物，得以再審之
    訴聲明不服，檢呈本院核准聲請人他案訴訟救助之98年度裁
    聲字第35號裁定為證云云。然查聲請人前因退除給與事件，
    經本院以93年度判字第559號判決駁回後，曾先後提起再審
    之訴及聲請再審，均經本院分別以95年度判字第183號判決
    、97年度裁字第2085號裁定、97年度裁字第4522號裁定及98
    年度裁字第671號裁定駁回在案。聲請人復對本院98年度裁
    字第671號裁定，聲請再審，其雖提出本院98年度裁聲字第
    35號裁定，惟上開裁定係聲請人與訴外人臺灣高雄地方法院
    檢察署間之另案，雖該件准予訴訟救助，但關於是否顯無勝
    訴之望，應具體個案審究，本件未具體表明再審理由，自屬
    顯無勝訴之望，其聲請本件訴訟救助，即屬不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
