【裁判字號】    98,裁,1707
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1707號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院金融監督管理委員會間損害賠償事
件，對於中華民國97年9月18日本院97年度裁字第4542號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲請重新審
    理狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按再審之訴自判
    決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但以第273條第1項
    第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，不在此限；對
    於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間，
    自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判決
    確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文。
    上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準
    用之。
二、本件聲請人因損害賠償事件，經本院85年度裁字第838號裁
    定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院
    分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院97年度
    裁字第4542號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民國
    85年6月21日確定，有本院索引卡可稽。聲請人於97年10月2
    0日始提起本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5年，依
    前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
