【裁判字號】    98,裁,1718
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1718號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部入出國及移民署間戶政事件，對於
中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4387號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由
    之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審
    理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因戶政事件，不服臺北高等行政法院90年度訴字
    第4775號判決提起上訴，經本院92年度判字第1331號判決（
    下稱原確定判決）予以駁回。聲請人不服，對原確定判決提
    起再審，經本院94年度判字第1891號判決以其再審之訴無再
    審理由予以駁回。聲請人復對之提起再審，經本院97年度判
    字第107號判決（下稱再審判決）以其再審無理由予以駁回
    。聲請人仍不服，復對再審判決提起再審，經本院97年度裁
    字第4387號裁定（下稱再審裁定）以其再審不合法予以駁回
    ，聲請人復對再審裁定聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人
    雖於訴願、先前行政訴訟程序未引行政程序法第128條第1項
    第1款規定，而於前次再審程序始提起，惟聲請人於先前程
    序已一再主張事實已經變更及原處分應予撤銷，自不可置行
    政程序法第128條第1項第1款規定於不顧，否則即有適用法
    規顯有錯誤之違法，而有行政訴訟法第273條第1項第1款之
    再審事由云云，經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說
    明其對於上開確定裁判、原處分或訴願決定不服之理由，而
    對於上開再審裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第
    1款之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審
    之聲請自非合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依行政訴訟法第283
    條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
