【裁判字號】    98,裁,1657
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1657號
上  訴  人  周遠有即祭祀公業福德爺管理人
被 上訴 人  臺北市松山地政事務所
代  表  人  甲○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，上訴人對於中華民國96年
5月24日臺北高等行政法院95年度訴字第3284號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明丈。依同法第243條第
    l項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第l項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，僅泛言本件與司法院釋字第379
    號解釋之事實不同，原審以該解釋意旨，認定原行政處分不
    違法，為適用法規不當之違法，而非具體說明其有何不適用
    法據或適用法規不當之情形，及合於行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。又原審
    已論明被上訴人得依行政程序法第117條規定撤銷違法之行
    政處分，上訴人指摘無法律規定被上訴人得撤銷本件原行政
    處分，尚有誤解，併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
