【裁判字號】    98,裁,1659
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1659號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間重測事件，對於中華民國97
年9月18日本院97年度裁字第4529號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4529號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款、第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，或對依前訴訟程序已認定非屬行
    政訴訟法第273條第1項第13款、第14款所定證物再事爭執，
    而對於上開確定裁定以聲請人聲請再審並非合法，裁定駁回
    其再審聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款
    、第14款規定之具體情事，則未據明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
