【裁判字號】    98,裁,1722
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1722號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間優惠存款事件，對於中華民國98
年1月22日本院98年度裁字第222號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度裁字第3995號裁
    定後，聲請人多次聲請再審，經本院分別裁判駁回在案。茲
    聲請人復對本院98年度裁字第222號裁定聲請再審，核其狀
    述理由，無非謂：合法送達為聲請人經常性工作，寄存送達
    應慎重處理，原裁定漠視聲請人實務經驗，斷章取義，以偏
    蓋全，如何正確適用法令，爰依行政訴訟法第273條第1項第
    1款事由聲請再審；本案所謂優惠存款既無法源，如何擅訂
    所謂替代率85％？又巧立名目變成66％？原裁定未為適法說
    明，有違信賴保護原則云云。惟查上開理由，業經聲請人於
    前聲請再審程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以
    同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，依首開判例意
    旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
