【裁判字號】    98,裁,1723
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1723號
聲  請  人  甲○○原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國98年2
月5日本院98年度裁字第246號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第246號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，略以：本案依行政訴訟法第98條之2第2項
    規定免徵裁判費，惟原裁定對於聲請人不願補正裁判費用乙
    節，未斟酌事實而為主觀論斷，致適用法規不符；且原裁定
    與臺北高等行政法院97年度再字第121號判決之內容顯然互
    相矛盾，不符合事實云云。經核其聲請狀內表明之再審理由
    ，業經聲請人於前訴訟程序主張，而為原裁定所不採，對於
    原裁定究有如何合於再審事由之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
