【裁判字號】    98,裁,1715
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1715號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人交通部等間損害賠償事件，對於中華民國
97年3月13日本院97年度裁字第1849號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，聲請人雖曾向本院
    聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於民國98年3月19日以98
    年度裁聲字第43號裁定駁回，此項裁定已於98年3月27日送
    達，有送達證書附卷可稽，嗣經本院以裁定命於裁定送達後
    7日內補正，該裁定已於98年5月27日送達，亦有送達證書在
    卷足稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
