【裁判字號】    98,裁,1706
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1706號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人經濟部智慧財產局間重新審理事件，對於
中華民國98年5月27日臺北高等行政法院98年度聲重字第2號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄，應由臺北高等行政法院更為裁定。
    理  由
一、抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第272
    條準用民事訴訟法第492條規定甚明。
二、本件原裁定以：抗告人前因新型專利申請事件，提起行政訴
    訟，經原裁定法院92年度訴字第5531號判決駁回，提起上訴
    ，經本院95年度判字第1832號判決駁回確定。抗告人對確定
    判決提起再審之訴，經原裁定法院96年度再字第11號裁定駁
    回，提起抗告，再經本院97年度裁字第3853號裁定駁回。抗
    告人對本院97年度裁字第3853號確定裁定聲請重新審理，依
    行政訴訟法第285條準用同法第275條第1項規定，應由本院
    管轄。抗告人向原裁定法院聲請，為管轄錯誤，因將本件裁
    定移轉本院管轄。
三、抗告意旨略謂：抗告人提出合於行政訴訟法第273條第1項第
    13款、第14款(抗告狀誤載為第273條第13項、第14項)之新
    證據與理由聲請重審，應由原裁定法院重新審理云云。經查
    ，當事人對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原
    因得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審
    法院之裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審
    之聲請。本件抗告人雖於原裁定法院提出「聲請重新審理狀
    」表示對本院97年度裁字第3853號確定裁定不服，並請求「
    重審」，惟依其所引之上開法條，則為聲請再審之規定，乃
    原裁定法院未依職權調查並詳究抗告人之真意，逕認抗告人
    係聲請「重新審理」，率將本件裁定移送本院審理，非無違
    誤，應認抗告為有理由。又本件抗告人之真意仍屬未明，有
    由原裁定法院調查後更為裁定之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
