【裁判字號】    98,停,71
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第71號
聲  請  人  鄭世鑑即內埔地區農會附設中醫診所
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，聲
請本院停止執行。查本件申請，依行政訴訟法第98條之5 第3款
規定，應徵收裁判費新臺幣壹仟元，未據聲請人繳納，茲限聲請
人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年     7    月   13     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
