【裁判字號】    98,他,10
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間因勞保事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「上訴，依第九十八
    條第二項規定，加徵裁判費二分之一。」「准予訴訟救助者
    ，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第98條之2 第
    1 項、第103 條分別定有明文。又依行政訴訟法第104 條準
    用民事訴訟法第111 條規定：「准予訴訟救助，於假扣押、
    假處分、上訴及抗告，亦有效力。」及準用民事訴訟法第83
    條規定：「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第
    一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還
    該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴
    或抗告者準用之。」
二、本件原告與被告勞工保險局間有關勞保事件，原告不服行政
    院勞工委員會97年6 月27日勞訴字第0970007809號訴願決定
    ，於97年9 月1 日提起行政訴訟，按96年8 月15日發布施行
    之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下
    同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第
    49號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免繳
    納訴訟費用。嗣本案訴訟經本院於98年3 月3 日以97年度訴
    字第2213號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告
    不服，提起上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條
    第2 項規定，原應繳納裁判費6 千元，惟因上訴訴訟費用亦
    在暫免範圍，故未繳納上訴費用。嗣原告向最高行政法院撤
    回上訴，案件因此確定。是以，原告應向本院繳納起訴及上
    訴時暫免繳納之訴訟費用，並依行政訴訟法第104 條準用民
    事訴訟法第83條規定，扣除因撤回上訴所需繳納上訴最高行
    政法院訴訟費用的3 分之2 ，合計本件之訴訟費用為6,000
    元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                   臺北高等行政法院第一庭
                             審判長法  官  王立杰
                                   法  官  楊得君
                                   法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                                   書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
