【裁判字號】    97,訴,1694
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1694號
原      告  甲○○
被      告  台北市政府警察局交通警察大隊
代  表  人  方仰寧（大隊長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因有關交通事務事件，原告不服台北市政府中華民
國97年5 月7 日府訴字第09770101300 號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益．．．，
    得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」，又「原告之訴，有左
    列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：‧‧一○  起訴不合
    程式或不備其他要件者。」，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦定有明文，所謂「行政處分」，依行政程序法第92條
    第1 項規定，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，
    至於行政機關所為單純事實敘述（或事實通知）或理由說明
    之復函，人民既不因該復函之敘述或說明而生任何法律上之
    不利效果者，自非行政處分，人民若對之提起訴訟，法院即
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定駁回其訴。
二、本件原告於96年6 月1 日96年12月4 日分別向被告申請辦理
    計程車駕駛人執業登記，因原告職業駕駛執照逾期未審驗，
    被告乃分別以北市警交大五知字第001283號、001576號辦理
    營業小客車駕駛人執業登記一次告知單告知「於駕照查驗後
    辦理」、「駕照查驗後於97年元月9 日前至本大隊辦理」，
    該告知單僅係通知應補正之文件，尚未對原告之申請為終局
    之准駁，核其性質應屬觀念通知，並非對原告所為之行政處
    分，原告就該非行政處分之告知單訴請撤銷，自不合法，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定駁回其訴。
三、又縱可認前揭告知單係屬否准之行政處分，但道路交通管理
    處罰條例第26條規定：「職業汽車駕駛人，不依規定期限，
    參加駕駛執照審驗者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰
    ；逾期一年以上者，逕行註銷其駕駛執照。」，又計程車駕
    駛人執業登記管理辦法第11條第3 項規定：「計程車駕駛人
    之職業駕駛執照已吊銷或註銷時，由原發證之警察局廢止其
    執業登記，並收繳執業登記證及其副證。」，原告於申請時
    其駕駛執照縱未經註銷，但其自95年6 月9 日逾期未審驗已
    逾一年以上，已屬「可隨時逕行註銷」之駕駛執照（且高雄
    市監理處96年6 月11日已以原告逾期1 年未參加職業小型車
    駕駛執照審驗而註銷原告之職業小型車駕駛執照，只因該駕
    駛執照正由高雄市政府交通局執行吊扣中，故於同日撤銷上
    開註銷職業小型車駕駛執照之處分，嗣並於96年12月5 日註
    銷原告之駕駛執照），且警察局應於註銷駕照後廢止其執業
    登記，該原告之職業駕駛執照於申請時形式上雖仍有效，但
    實質上已難謂合法，則依道路交通管理處罰條例「加強道路
    交通管理，維護交通秩序，確保交通安全」之立法目的而言
    ，被告自無「必須先准轉入，等原告駕照註銷後再廢止執業
    登記」之理，故計程車駕駛人執業登記管理辦法就「逾期未
    審驗已逾一年之職業駕駛執照於尚未註銷前，得否申請執業
    登記証之更新？」縱無明文之規定，但被告以一次告知單命
    原告審驗駕照後再申請將執業登記轉入，亦屬當然之法理，
    難謂有何違誤。
四、給付訴訟部分：
（一）按「國家賠償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「
      賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不
      開始協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，
      請求權人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，
      附帶請求損害賠償者，就同一原因事實，不得更行起訴。
      」「損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之
      規定。」，國家賠償法第5 條、第11條第1項 、第12條定
      有明文，可知依國家賠償法所生損害賠償爭議，除於提起
      行政訴訟附帶請求（即行政訴訟法第7條 之合併請求）外
      ，應循民事訴訟程序救濟。
（二）惟行政訴訟法第7 條所謂「提起行政訴訟，得於同一程序
      中，合併請求損害賠償或其他財產上給付。」，依其立法
      理由：「‧‧二、因行政機關之違法處分，致人民權利或
      法律上利益受損害者，經提起行政訴訟後，其損害有能除
      去者，有不能除去者，其不能除去者，自應准許人民於提
      起行政訴訟之際，合併請求損害賠償或其他財產上之給付
      ，以保護人民之權利，並省訴訟手續之重複之繁。」，可
      知損害賠償之訴僅限定於提起行政訴訟之際利用同一訴訟
      程序合併請求，非謂該損害賠償訴訟係屬「獨立之行政訴
      訟類型」，而可單獨提起。學說上亦認為「公法上之損害
      賠償請求權，例如涉及行政機關公法上事實行為損害人民
      權利時，人民可依國家賠償法規定請求賠償，此類公法上
      損害賠償之爭議，乃屬普通法院裁判範圍，不屬行政法院
      裁判權範圍，不得向行政法院提起國家賠償之給付訴訟，
      但如涉及行政處分損害人民權利，人民可於提起撤銷訴訟
      之同一程序中，合併請求損害賠償，以符訴訟經濟原則。
      ‧‧至於人民可否依本法第8 條規定，單獨提起公法上給
      付訴訟請求國家賠償，不無疑問。‧‧國家賠償法早在民
      國七十年即已實施，依同法第12條規定，國家賠償訴訟應
      適用民事訴訟法規定程序辦理，且當時行政訴訟法尚無一
      般給付訴訟種類，因此國家賠償訴訟劃歸普通法院民事庭
      裁判。行政訴訟法第2 條立法理由即指出國家賠償訴訟乃
      屬法律別有規定不得提起行政訴訟之事件，因此，人民似
      應不得單獨向行政法院起訴請求國家賠償」（陳清秀著行
      政訴訟法88年6 月版第133 頁參照），可知人民固可於提
      起撤銷訴訟之同一程序中，合併請求損害賠償，但限於「
      撤銷訴訟係合法提起」為前提，若撤銷訴訟經不合法駁回
      ，其所合併提起之國家賠償給付之訴，亦失所附麗，該給
      付之訴自非合法。
（三）本件原告所提撤銷之訴為不合法，已如前述，原告合併提
      起之國家賠償給付之訴，失所附麗，亦為不合法，併予駁
      回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
