【裁判字號】    97,訴,1405
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1405號
                              .
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因考試事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴後，被告代表人變更為乙○○，是新任代表人具狀
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按行政訴訟法第5 條規定：「（第1 項）人民因中央或地方
    機關對其依法申請之案件，於法令所定期間內應作為而不作
    為，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，
    得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定
    內容之行政處分之訴訟。（第2 項）人民因中央或地方機關
    對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益
    受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請
    求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。
    」是提起課予義務訴訟，以經依法申請並合法訴願程序為前
    提，否則即屬起訴不備要件，依行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款規定，行政法院應以裁定予以駁回。
三、原告參加民國（下同）96年公務人員特種考試原住民族考試
    ，申請依公務人員考試法第23條第2 項規定就考試成績酌予
    加分，經考選部審查結果，以其應公務人員特種考試原住民
    族考試，與公務人員考試法及後備軍人轉任公職考試比敘條
    例施行細則得予加分優待之規定不合，於96年10月15日以選
    特字第0961501245號書函復原告，否准加分優待之請求。原
    告不服考選部前開書函提起訴願，遭決定駁回，遂對考選部
    及被告提起行政訴訟，聲明求為判決：1.訴願決定（考試院
    97年2 月29日97考台訴決字第028 號）及原處分（考選部96
    年10月15日選特字第0961501245號書函）均撤銷。2.考選部
    應就原告96年公務人員特種考試原住民考試，作成准予加分
    之行政處分。3.被告應作成准予開立作戰證明及確認勳獎章
    符合規定請考選部酌予加分之行政處分。4.被告因未作成准
    予開立作戰證明及確認勳獎章符合規定請考選部酌予加分之
    行政處分，因此請求被告及考選部應負起法律上義務賠償原
    告服務前線敵前作戰區域期間之付出生命、歲月、精神、安
    全等補償課予義務補賠償合計3000萬元之責。5.訴訟費用由
    被告及國防部共同負擔。（按原告對考選部之訴另為判決）
    。
四、本件原告依行政訴訟法第5 條規定對被告提起課予義務訴訟
    ，請求被告作成准予開立作戰證明及確認勳獎章符合規定之
    行政處分，作為考選部對其參加96年公務人員特種考試原住
    民考試加分優待之依據。惟查原告前並未對被告提出准予開
    立作戰證明及確認勳獎章符合規定之申請，其於96年10月1
    日提出之請願書函，僅係就其參加96年公務人員特種考試原
    住民考試是否符合加分條件，向被告提出查詢，並經被告於
    96年10月2 日以民意信箱電子回覆：「．．．二、本案關於
    96年公務人員特種考試原住民考試之規定非本部業管，宜洽
    考選部等相關單位查詢。．．．」原告96年10月3 日向考選
    部提出之請願書函，副本致被告，則係檢具被告該電子郵件
    回函要求考選部依其96年10月1 日羅字第002 號請願書函內
    容審議，並非對被告有何申請，亦經被告以96年10月4 日睦
    瞵字第0960001787號書函復以：「台端函詢參加考選部96年
    公務人員特種考試原住民考試請願事宜一案，前經本司已於
    96年10月2 日以民意信箱回覆，請查照。」（見本院卷第24
    ～34頁及被告答辯卷）。況原告未以其向被告申請開立作戰
    證明及確認勳獎章符合規定，被告前開電子回函及書函未予
    准許，而提起訴願，其逕提起本件課予義務訴訟，依前所述
    ，顯不合法，應予駁回。至於原告訴請被告賠償部分，亦失
    所依附，應併予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
               臺北高等行政法院第三庭
                         審判長法  官  楊莉莉
                               法  官  林惠瑜
                               法  官  陳心弘
上列正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                               書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
