【裁判字號】    98,司促,18249
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18249號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰拾萬捌仟壹佰零伍元
    ，其中新臺幣壹佰玖拾伍萬仟捌佰玖拾元，及自民國九
    十三年六月十六日起至清償日止，按年息百分之九．○二五
    計算之利息，暨自民國九十三年七月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、未受償違約金新臺幣拾捌萬肆仟貳佰壹拾貳元，不得滾入
    原本計算利息，該部分聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
院司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
