【裁判字號】    98,審全聲,619
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第619號
聲  請  人  皇翔建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度裁全字第3446號聲請假扣押處分事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人契約法律關係請求之強制執行，於聲請本院以98年
    度裁全字第3446號裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人爰
    依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請本院命相對人於一
    定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。惟按民事訴訟法第529 條第1 項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人基於不動產委託銷售契約
    請求之強制執行，聲請本院98年度裁全字第3446號裁定准予
    假扣押後，債權人業已提起訴訟，現於本院以98年度審重訴
    字第811 號事件審理中，此有本院民事紀錄科查詢表可稽，
    並經本院依職權調閱上開卷宗查閱無訛。揆諸前揭說明，債
    務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，核無必要，應予
    駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
