【裁判字號】    98,審補,816
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第816號
原      告  財團法人中華合氣道總部會館
代  表  人  乙○○○
訴訟代理人  林思銘律師
複  代理人  陳麗玢律師
上列當事人與被告中華民國合氣道協會間請求調整租金事件，原
告應於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌佰貳拾肆萬柒仟
    捌佰參拾陸元（計算式詳如後附表所示），應徵第一審裁判
    費新臺幣捌萬貳仟陸佰柒拾伍元。
二、被告「中華民國合氣道協會」是否為具有當事人能力之法人
    ，及法定代理人是否由王琇娟變更為甲○○，並提出相關登
    記資料。如被告法定代理人係於起訴前變更時，請具狀更正
    被告法定代理人，若為起訴後方後變更時，請具狀聲明承受
    訴訟，並提出承受訴訟狀繕本由本院送達被告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
附表：
申報總價8,247,836元調整利率10％10年（依原告主張之事
實，其與被告中華民國合氣道協會間自71年起存有不定期限租賃
契約關係，而原告請求調整租金期間係自本件起訴之日起至系爭
租賃契約關係消滅時止而未定終期，依民事訴訟法第77條之10規
定，推定其期間為10年）＝8,247,836元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
