【裁判字號】    98,易,1398
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8446號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年2 月14日14時20分前
    某日時，在不詳地點向某真實姓名年籍不詳之人士，購得第
    一級毒品海洛因，欲供己施用。嗣為警於97年2 月14日下午
    2 時20分許，在臺北市○○區○○街41巷1 之10號被告之房
    間內查獲第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.4 公克，淨重0.
    2 公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。
三、查被告基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月14日
    14時20分為警查獲前某日購得第一級毒品海洛因1 包而持有
    之犯行，業經本院於97年9 月5 日以97年度簡字第2573號判
    決判處拘役59日，於97年9 月29日判決確定之事實，有臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第12379 號聲請簡易判決處
    刑書、本院97年度簡字第2573號判決及臺灣高等法院被告前
    案記錄表各1 份在卷可稽。準此，因本案起訴書所載持有第
    一級毒品海洛因之事實，核與上開確定判決所認定之事實相
    同。從而，本案起訴書所載之犯罪事實，既經前案判決確定
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
