【裁判字號】    98,審司聲,944
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第944號
聲  請  人  元和旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人銘洋旅行社有限公司間返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院79年度全字第1279號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）5萬元為擔保
    金，並以本院79年度存字第2318號提存事件提存在案，茲因
    訴訟終結，應供擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書影本等件為證。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第3款亦有明文。故非訟事件之相對人無當事人能力，其情
    形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲請。本件經
    查公司登記資料，並無相對人銘洋旅行社有限公司之公司登
    記，有經濟部函在卷可稽。是本件相對人銘洋旅行社有限公
    司無當事人能力，而其當事人能力無由補正，是聲請人之聲
    請未便准許，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
