【裁判字號】    98,審司聲,1472
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1472號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間返還提存物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還提存物，其陳述略稱：聲請人與相對人
    乙○○等人間給付退休金差額事件，前遵臺灣高等法院95年
    度聲字第399號裁定，為供擔保停止強制執行，曾提供新臺
    幣1,732,126元為擔保金，並以本院96年度存字第54號辦理
    提存在案。茲因訴訟終結後，聲請人已清償債務，應供擔保
    原因消滅，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、收據
    影本等件為證。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。經查，本件聲請人之聲請，未依前揭規
    定，於聲請狀上載明所有相對人姓名及其住所或居所，僅記
    載「相對人乙○○等人」，致本院無從判斷聲請人是否係以
    全體受擔保利益人為相對人，亦無從對其送達文書，經本院
    於民國98年6月12日通知其於受送達後3日內補正所有相對人
    姓名及最新戶籍謄本，該通知已於98年6月15日送達聲請人
    ，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，是其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
