【裁判字號】    98,審司拍,320
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第320號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之6
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為復華商業股份有限公司，
    嗣更名為元大商業銀行股份有限公司。相對人於民國96年5
    月23日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款等債
    務之擔保，設定新臺幣（下同）2,350萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自96年5月23日起至126年5月22日止，清
    償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於96年5
    月24日向聲請人借款2筆，共計1,930萬元，約定分期平均攤
    還本息。詎相對人僅攤還付息至97年11月24日止，即未依約
    履行，尚欠本金18,025,680元及利息、違約金未清償，依約
    定全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、貸
    款契約、約定書、交易明細（以上均為影本）、土地及建物
    登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保
    之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對
    人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
