【裁判字號】    98,易,65
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一四九一、二一九九五號），本院受理後（九十七年
度簡字第五○三一號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○基於賭博之犯意，
    於民國九十七年九月十七日十六時零分前某時起，與丁○○
    、吳佑祥、甲○○及乙○○（渠四人均另由本院以九十八年
    度簡字第一二五一號判決，分別判處罰金新臺幣【下同】三
    千元、五千元、三千元及三千元確定在案）在臺北市○○區
    ○○路二九八號旁不特定人得以出入之巷道內，以骰子做為
    賭具而賭博財物，其方式為以四顆骰子比大小之玩法，互約
    以骰子點數大小之結果代表勝負，以此射倖方式賭博財物。
    嗣經警於同日十六時零分許在上開地點當場查獲，並扣得骰
    子四顆，及甲○○、乙○○、丁○○所有賭資各二百元、吳
    佑祥所有賭資三千元。因認被告丙○○涉犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    按，事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且
    認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院四十年臺上
    字第八六號、三十年上字第八一六號、七十六年臺上字第四
    九八六號判例參照）。
三、本件公訴人認被告丙○○涉犯賭博罪嫌，無非係以證人黃臺
    明之證述（臺灣臺北地方法院檢察署【下稱臺北地檢署】九
    十七年度偵字第二一九九五號卷第四十頁至第四二頁參照）
    、證人王瑞雄之證述（同上偵卷第四十頁至第四二頁參照）
    及扣案之骰子四顆等件資為論據。
四、證據能力之認定：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項、第一百五十九條之五分別定有明文。查本案以下所引
    用之各項證據方法，因公訴人及被告丙○○於本院準備程序
    及審判期日中均未爭執其證據能力，且迄至言詞辯論終結前
    亦未再聲明異議（本院九十八年六月二十五日審判筆錄參照
    ），本院審酌該等言詞或書面陳述作成時之情況，並無不宜
    作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，自得作為證據，合先敘明。
五、被告之辯解：
    被告丙○○於本院審理時，固坦承有於上揭時、地為警查獲
    之事實，惟堅決否認有何賭博犯行，辯稱：我只是無聊等上
    班，在那邊看別人賭博，我自己沒有參與賭博等語。
六、經查：
  (一)證人即同案被告丁○○、乙○○於本院九十八年六月二十五
    日審理時，均證稱：我們於九十七年九月十七日，在臺北市
    萬華區○○路巷子裡賭博，被警察查獲。當天因為有很多人
    出入，無法確認有多少人一起賭博，也沒有注意到丙○○是
    否有一起賭博等語屬實（本院當日審判筆錄參照）；證人即
    同案被告吳佑祥則於本院同日審理時證稱：我於九十七年九
    月十七日下午，因在臺北市○○區○○路巷子裡賭博被警察
    查獲。當時圍在現場的大概有十幾個人，其中一半以上有加
    入一起賭博，其他的人就是在旁邊觀看。賭博的方式是以四
    顆骰子丟在地上比大小，因為怕太吵，會被人家報警，所以
    沒有用碗公。當時被告站在我的對面，所以我有看到他，他
    站著觀看，但是我不知道他有沒有玩。在我到現場的一、二
    十分鐘內，我沒有與被告對擲骰子，也沒有看到他掏錢出來
    等語屬實（本院當日審判筆錄參照）。是由上揭三位證人所
    證述渠等當天沒有注意到被告是否有一起賭博等情，自不能
    以之作為被告於本案確有參與賭博犯行之積極證據甚明。
  (二)至證人即同案被告丁○○、甲○○之警詢筆錄，雖均記載渠
    等指認被告於上揭時、地參與賭博（證人丁○○部分，臺北
    地檢署九十七年度偵字第二一四九一號卷第七頁至第十頁參
    照；證人甲○○部分，同上偵卷第十四頁至第十七頁參照）
    ，惟證人丁○○於本院九十八年六月二十五日審理時明確表
    示：我警詢時沒有指認被告賭博，因為我不識字，所以沒辦
    法看筆錄，警察要我簽名，我就簽名等語（本院當日審判筆
    錄參照），而經本院勘驗丁○○、甲○○之警詢錄音結果，
    丁○○關於其他共同賭博之人，僅陳稱：「（問：在現場與
    你對賭的甲○○、吳佑祥、丙○○、乙○○，你和這四個人
    有無冤仇、糾紛？）沒有啦。怎會有冤仇？我又不認識他們
    。」、「（問：你有看到他們誰在賭博嗎？）沒有。」、「
    （問：這四個啦。）沒有看到，我沒有在注意啦！」、「（
    問：啊現場有在賭博嗎？你過去時，他們有在賭博嗎？）我
    過去時他們都在躲警察啦！」等語，甲○○亦僅陳稱：「（
    問：和你一起對賭的丁○○、吳佑祥、丙○○、乙○○，都
    沒有冤仇仇恨嘛？）沒有啦，不認識他們。」等語，此有本
    院勘驗筆錄附卷可稽，足見丁○○、甲○○警詢時均並未明
    確指認被告參與賭博，是渠等上開警詢筆錄記載內容，亦難
    遽為不利被告之認定。
  (三)次查，證人即本件查獲員警王瑞雄於本院九十八年六月二十
    五日審理時證稱：九十七年九月十七日當天，我們是要到艋
    舺公園取締賭博，當時黃臺明走在最前面，走到康定路巷子
    時，看到有一群人在賭博，所以我們就躲到巷口觀看，因為
    一群人圍在一起，我們看不到被告是否有參與賭博。進去抓
    人時，人就散開了，所以只有抓到五人。當時我是抓到丁○
    ○及乙○○，被告不是我抓的。到了警局後，我們有要求被
    告交付身上的賭資，但是並沒有在他身上查獲任何金錢等語
    屬實，是由其上揭證述內容，可知其並未親見被告參與賭博
    甚明；至證人即本件查獲員警黃臺明雖於本院同日審理時證
    稱：九十七年九月十七日當天，我們本來是要去艋舺公園抓
    賭博，我們路過康定路的巷子時，看到有人在賭博，就有兩
    名同事繞到巷口控制現場。當時在現場的人很多，被告也在
    現場，我確定當時在現場的人都有在賭博，因為我看到現場
    有些人手上有拿錢，有彎下腰去，但我看不到地上。我沒有
    看到被告彎下腰去下注，因為當時現場人很多，我也不認識
    被告等語（本院當日審判筆錄參照），然由其上揭證述內容
    ，可知其係憑現場「有些人」手上拿錢、彎腰下注，研判在
    場「所有人」都有參與賭博，是其上揭證述內容，並非單純
    陳述其目睹情形，恐已摻雜其個人臆測及推斷在內，而本件
    賭博場所係開放之巷道，並非密閉之空間或專供賭徒出入之
    賭場（如一般為逃避警察取締，有專人管制門禁出入之地下
    賭場），衡諸常情，聚集賭博之處，本為呼盧喝雉之喧嘩場
    所，圍在四週之人，固不乏實際參與賭博之賭徒，然圍觀看
    熱鬧之人亦非少數，且證人吳佑祥亦證稱當時在場之人，有
    些僅是在旁觀看等語，已如上述，足認被告所辯：當時僅係
    在現場觀看等情，尚屬可能，是證人黃臺明上揭推論，實屬
    率斷，自難據此逕為被告必有參與賭博之事實認定甚明，況
    由其證稱並未看見被告彎腰下注等情，可知其並未清楚目睹
    被告參與賭博行為之過程，自難以其證述，遽為不利被告之
    證據。
七、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法，並無法
    使本院確信被告確有於公訴意旨所指之時、地賭博之罪嫌，
    而有合理之懷疑。此外，復查無其他積極證據足資證明被告
    確分別有公訴意旨所指之賭博犯行，揆諸首揭說明，自應為
    被告無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
