【裁判字號】    97,金重訴,9
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度金重訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1882號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。又按第303條之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於民國98年6月1日23時12分許，在童綜合
    醫療社團法人童綜合醫院，因罹患舌癌合併頸淋巴轉移，呼
    吸衰竭死亡，有被告之辯護人所提出之死亡證明書，並經本
    院向上開醫院查明屬實，此有該院98年7月7日（98）醫字第
    0865號函在卷可稽。揆諸前開規定，本件自應為不受理之諭
    知，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
