【裁判字號】    98,簡,2215
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子柒拾捌
顆及抽頭金新臺幣陸佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博犯行，均係出於同一犯意，分別屬單一意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博犯行之一部，而為集合犯，均屬實
    質上一罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博2 罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，被告一行為觸犯上開
    2 罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。被告有附件聲請簡易判決處刑書所載之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有賭博前科，竟仍為圖小利，率爾提供場所聚眾賭博，破壞
    社會善良風俗，行為確有不該，惟念及被告所獲利益非鉅，
    犯後自始坦承犯行，態度尚稱良好，及參酌其經營規模等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之賭具天九牌1 副、骰子78顆係被告所有供犯
    罪所用及犯罪預備之物，抽頭金新臺幣（下同）620 元，則
    為被告犯罪所得之物，業據被告供述在卷，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定，沒收之。至扣案之賭資
    5,910 元，並非被告所有之物，與本案被告所涉犯行無關，
    應退回由移案機關另為適法之處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
