【裁判字號】    98,審訴,3795
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付退伍金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3795號
    原      告  乙○○
    被      告  國防部後備司令部
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退伍金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2
    項定有明文。
二、原告起訴主張略以：伊與退伍軍人劉克駿於民國92年4月30
    日在上海登記結婚，婚後未生育，惟劉克駿於96年6月5日因
    突發心臟病過世。伊為領取已故配偶之餘額退伍金及安葬費
    ，多次與被告交涉未果，爰起訴請求被告支付上開款項，以
    維權益等語。
三、次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第26條之1第1項規定
    ：「軍公教及公營事業機關（構）人員，在任職（服役）期
    間死亡，或支領月退休（職、伍）給與人員，在支領期間死
    亡，而在臺灣地區無遺族或法定受益人者，其居住大陸地區
    之遺族或法定受益人，得於各該支領給付人死亡之日起五年
    內，經許可進入臺灣地區，以書面向主管機關申請領受公務
    人員或軍人保險死亡給付、一次撫卹金、餘額退伍金或一次
    撫慰金，不得請領年撫卹金或月撫慰金。逾期未申請領受者
    ，喪失其權利。」，故大陸遺族申請在台單身亡故軍人餘額
    退伍金，既屬公法上之給付，普通法院自無審理之權限，而
    被告機關位在台北市，揆諸前開法泣規定，本院依職權將本
    件移送臺北高等行政法院審理。
四、依民事訴訟法第31條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
