【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲再字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院
於中華民國97年10月9日所為97年度訴字第1428號第一審確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於前開判決確定後，近日得知托其保
    管違禁物品之身分不詳綽號「玉姊」行蹤，聲請人願全力配
    合找尋，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再審
    云云。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第420條第1項第6款定有明文；再按聲請再審應以書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第429條、第433條分別定有明文。又聲請再審應以書
    狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為
    之，為刑事訴訟法第429條所明定。此項聲請再審程序之欠
    缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請該項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正（最高法院71年度臺抗字第337號判例意旨參照）。而向
    有管轄再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，
    既違背規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難
    阻其聲請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行
    聲請再審補正（最高法院著有55年臺抗字第53號判決足資參
    照）。
三、本件聲請人聲請再審，僅提出臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第8235號不起訴處分書為其論據，未附具原判
    決之繕本。且查，經本院調閱原審卷證，被告確於審理中坦
    承犯行，供稱係由綽號「玉姐」者寄放子彈4顆（見本院97
    年度訴字第1428號卷97年9月25日審判筆錄），聲請人僅陳
    稱知悉托其保管違禁物品之身分不詳綽號「玉姊」行蹤，並
    未敘明其有何應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決之情形，顯非刑事訴訟法第420條第1項第6款所規定
    之「確實之新證據」，而不得據以聲請再審，上開證據，亦
    不足以證明本院前揭刑事確定判決，尚有刑事訴訟法第420
    第1項第1款至第5款所規定之再審事由。聲請人未提出何項
    具體證據，揆諸前開說明，聲請人聲請再審之程序既違背規
    定，且無從命其補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
