【裁判字號】    98,簡,2458
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘有第二級毒品甲基安非他命殘
渣無法完全分離之吸食器壹個、吸管貳支及殘渣袋貳個，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並更正及補充被告甲○○所施用之第二級毒品
    為甲基安非他命，而其為警查扣之吸食器1 個、吸管2 支及
    殘渣袋2 個，均殘有第二級毒品甲基安非他命殘渣無法完全
    分離。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾有多次觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、
    勒戒及刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治
    意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑。惟念其施用毒品
    係對己身殘害，未造成他人具體危害，且能於本院審理時坦
    承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、扣案之吸食器1 個、吸管2 支及殘渣袋2 個，係被告用以犯
    本件施用甲基安非他命之用具，其上並有甲基安非他命殘渣
    無法完全析離，業據被告供述在卷，當視之為毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人所
    有與否，均宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
