【裁判字號】    98,聲,1654
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一二二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，
    應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人於為如附表所示行為後，刑法業於民國九十四年二
    月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，其中
    就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第五十
    一條第五款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾二十年
    」修正為「不得逾三十年」；易科罰金部分，修正後刑法第
    四十一條第一項刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之
    折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條（於九十
    五年七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元三百元折
    算一日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    修正後刑法第四十一條第二項之規定，將併合處罰且均符合
    易科罰金情形之數罪而其應執行刑逾六月部分，由仍得為易
    科罰金修正為不得易科罰金，經綜合比較上開法律變更之情
    形，以九十五年七月一日修正生效前之規定對於被告較為有
    利，依據修正後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九
    十五年七月一日修正生效前之上開刑法規定。
三、本院經審核聲請人所檢附之本院九十五年度訴字第一八五０
    號、九十六年度易字第三二三九號刑事判決，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份查證無訛後，認聲請人前揭聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（此條例已於九十八年五月一日廢止），
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
