【裁判字號】    98,易,1829
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1829號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6814號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月8 日1 時30分許
    ，在臺北縣深坑鄉○○路○ 段317 號天星卡拉OK店前，因該
    店之負責人陳美麗先前以被告酒醉而拒絕其入內消費後，竟
    心生不滿，而基於傷害之犯意，徒手毆打素不相識並準備進
    入該店娛樂之告訴人乙○○，致告訴人受有左額部、左眼眶
    、臉頰、鼻部擦挫傷及臉部、頸部多處擦傷等傷害，因認被
    告涉犯第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告對告訴人
    所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟因告訴人已於98年6 月25日具
    狀撤回告訴，有本院收狀戳章蓋印於其上之撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
