【裁判字號】    98,審訴,457
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第457號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  松園聯合企業有限公司
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於原告對被告松園聯合企業有限公司（統一編號00
000000）提起本院九十八年度審訴字第四五七號清償借款
之訴時，為被告松園聯合企業有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於提起如主文所示之訴時
    ，因被告松園聯合企業有限公司（下稱松園公司）登記之法
    定代理人甲○○已死亡，而該公司已無其他董事，其餘股東
    周鼎雅、周彥霖、周輝昭、丙○○迄今亦未辦理董事改選事
    宜，有被告松園公司之最新公司變更登記事項卡一份附卷可
    稽，復據股東周輝昭委任代理人到庭陳述屬實，堪認被告松
    園公司目前確處於無法定代理人之狀態，聲請人據以主張有
    為被告松園公司選任特別代理人之必要，堪認屬實，而本院
    審酌丙○○既為該公司股東，復為原訂代理人甲○○之配偶
    ，且其個人亦有就聲請人所主張之借款債務擔任連帶保證人
    ，有聲請人所提出借款資料影本等件在卷供佐，另一股東周
    輝昭復稱丙○○之前就被告松園公司之營運亦有參與等情，
    並認以丙○○為被告松園公司之特別代理人應訴，應屬適當
    ，為此裁定以丙○○擔任被告松園公司之法定代理人
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
