【裁判字號】    98,簡,2633
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一一九一號），本院受理後（九十八年度簡字第二二
九九號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，
而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，經被告自白犯罪
，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)被告甲○○於本院民國九十八年七月六日準備程序之自白（
    本院當日準備程序筆錄參照）。
  (二)被害人乙○○匯款至被告系爭帳戶之自動櫃員機交易明細表
    一紙（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第四六○一
    號卷第十七頁參照）。
  (三)永豐商業銀行新店分行九十八年六月二十九日永豐銀新店分
    行（○九八）字第○○○二四號函檢附被告系爭帳戶九十六
    年、九十七年間之交易明細表（本院九十八年易字第一六五
    九號卷第十二頁至第二六頁參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有永豐商業銀行新店分行帳戶存摺、金融卡
    及密碼與真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○
    陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係幫助犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍提供金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，然其於犯後已能坦承犯行、態度良好、頗知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1191號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段276號
                        居臺北縣新店市○○路247巷27弄6號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶之存摺
    、提款卡、印章、密碼提供不相識之人，可能幫助犯罪集團
    作為不法取得他人款項之用，竟不違背其本意，而基於幫助
    他人詐欺之不確定故意，於不詳時地，將其向永豐商業銀行
    新店分行（址設臺北縣新店市○○路290號）申設之帳號
    000-00000000000000號帳戶之存摺及提款卡（含密碼），以
    不詳代價，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，該等真實
    姓名年籍不詳之成年男子取得上開帳戶資料後，即與其餘真
    實姓名年籍不詳之犯罪集團成員，基於共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由該集團成員於民國97年6月4日下午7時
    12分許，電告乙○○自稱係165防詐騙專線陳文華主任，佯
    稱因偵辦案件需要，其帳戶現為犯罪人使用，須先行提領現
    金出來存到另一帳戶內，待破案後再行歸還等語，使乙○○
    陷於錯誤，依指示至臺中市○○區○○路3段10號永豐商業
    銀行西屯分行自動櫃員機操作按鍵，第一筆匯款10萬元至甲
    ○○上開帳戶內，同日下午7時20分許第二筆匯款2萬3123元
    至黃巧（另聲請移轉管轄）之花旗 (台灣)銀行鳳山分行帳
    號000-00000000000000號帳戶，嗣乙○○操作完察覺有異始
    知受騙，報警循線追查始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述，(二)證人即被害人乙○○於
    警詢中之指訴，(三)被告之永豐商業銀行新店分行帳戶之客
    戶基本資料、開戶明細、身分證正反面影本、交易明細表等
    證物在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月     8    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
