【裁判字號】    98,簡,2120
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度偵字第11357號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之含有第二級毒品甲基安非他命（Metham
phetamine ）成分之白色透明結晶塊壹袋（驗餘淨重零點壹壹貳
捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其恐受同儕誘惑及媒體渲
    染，而持有毒品，其犯罪動機、目的尚稱單純，持有毒品數
    量非鉅，且於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之含有
    第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine ）成分之白色
    透明結晶塊1 袋（淨重0.1130公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.1128公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：98年度偵字第11357號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
