【裁判字號】    98,審司拍,224
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第224號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原抵押權人寶華商業銀行股份有限公司
    已由聲請人概括承受其資產、負債及營業（不含保留資產及
    保留負債）。相對人於民國93年8月9日以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負借款等債務之
    清償，設定新臺幣（下同）120萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自93年8月9日起至143年8月8日止，債務清償期
    依照各個債務契約約定。嗣相對人於93年8月6日向聲請人借
    款100萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自97年12月
    10日起未依約履行，尚欠本金609,846元及約定之利息、違
    約金等債務未清償，依約定全部債務視為到期，應立即清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、抵押權設定契約書、他項權利證明書、房屋抵押貸款總約
    定書、增補契約書、一般放款全部查詢單（以上均為影本）
    、土地及建物登記簿電子謄本等件為證。又經本院命相對人
    就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達
    相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之
    資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
