【裁判字號】    98,司票,10097
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第10097號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年五月十二日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣拾萬元，及自民國八十七年五月十二日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國87年5 月12日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣300,000 元，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於87年5 月
    12日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及依法定年息6%計算之利息准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。本件聲
    請人聲請本票准許強制執行，相對人福建工程股份有限公司
    業於民國92年12月2 日解散，有公司變更登記表附卷可稽，
    嗣本院於98年4 月30日命聲請人補正福建工程股份有限公司
    清算備查資料，以明公司法定代理人，該裁定亦於同年5 月
    6 日送達於聲請人，聲請人逾期仍未補正，與聲請程式不合
    。依前開說明，聲請人就福建工程股份有限公司之聲請與法
    未合，難予准許，是此部分應予駁回。
三、其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
