【裁判字號】    98,審全聲,616
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第616號
聲  請  人    椿晨鑄造有限公司
（即債務人）
兼法定代理人  曾琮
聲  請  人    甲○○
（即債務人）          共同送達代收人  余忠益律師
相  對  人    元大商業銀行股份有限公司
（即債權人）
                        、8樓.
法定代理人    乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年2月15日向本院聲請
    對聲請人於新台幣300萬元之範圍內為假扣押，並經本院以
    97年度裁全字第1251號裁定准予假扣押，因聲請人與相對人
    間之債權債務關係，已於98年2月11日重新簽訂增補約據，
    聲請人並按照增補約據確實履行，本件應已無假扣押之原因
    ，然相對人卻持續為假扣押查封，聲請人自得依據民事訴訟
    法第529條第1項規定，請求本院命債權人於一定期間內起訴
    云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。下列事項與前項
    起訴有同一效力：一、依督促程序，聲請發支付命令者。民
    事訴訟法第529條第1項、第2項第1款分別定有明文。經查，
    本件相對人於取得本院假扣押裁定後，業向臺灣士林地方法
    院（下稱士林地院）聲請對聲請人核發支付命令，此有相對
    人提出士林地院97年度促字第11267號支付命令暨確定證明
    書在卷可稽。又確定之支付命令與確定判決有同一效力，並
    參酌前揭規定，本件相對人既已對聲請人取得與確定判決同
    一效力之執行名義，自無再由本院命相對人起訴之必要。至
    本件聲請人稱其與相對人間另有還款協議，此僅涉及是否屬
    假扣押原因消滅或情事變更之情事而得訴請撤銷假扣押裁定
    亦非聲請命相對人提起本案訴訟而達撤銷假扣押裁定之目的
    ，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
