【裁判字號】    98,簡,399
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
                    （現於新店戒治所）
            丁○○
下列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6920號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯侵占遺失物罪，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯故買贓物罪，共貳罪，分別處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役陸拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○犯故買贓物罪，累犯，共參罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實欄第一段第四行「辨識累
    犯四十五張」更正為「辨識累犯卡四十五張」及第二段第五
    行「伍佰元」更正為「參佰元」，被告丁○○於97年2月20
    日上午9時許與綽號「阿興」者共同行竊，被告庚○○前因
    竊盜及贓物案件，經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑1年2
    月，減為有期徒刑7月，於96年7月16日徒刑執行完畢，被告
    丁○○前曾因偽造文書等案件，經判處應執行有期徒刑2月
    ，於96年12月22日縮刑期滿執行完畢，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告己○○所為，係分別犯刑法第337條之侵占離本人持
    有之物罪及同法第349條第2項之故買贓物罪。其所犯2次故
    買贓物罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告任
    意侵占他人物品，造成被害人損失，故意購買贓物，鼓勵財
    產犯罪，行為均有不該，惟念及被告不法獲利非鉅，且犯後
    坦承犯行，已有悔意可等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑，並就故買贓物罪定其應執行刑，及分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、核被告庚○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    其所犯3罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又其前犯有
    前述有期徒刑以上之罪，於96年7月16日徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾有贓物前
    科，猶不知惕悟，為貪圖小利仍再犯本案故買贓物罪，助長
    財產犯罪風氣，所為實屬非是，惟念及其所購之贓物已由被
    害人所認領，且被告於本院審理時坦認犯行，已具悔意，態
    度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、智識程度、犯罪手段、贓
    物價值及生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與
    綽號「阿興」者二人間有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯
    。又其曾受有期徒刑之刑，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾犯同性質之前科，素行不良，仍不知悔改，兼
    衡其竊盜之動機、目的、智識程度、犯罪情節、態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另公訴人雖認被告丁○○另涉有刑法第306條侵入住宅罪，
    惟依刑法第308條第1項規定，該罪為告訴乃論之罪，告訴人
    於偵訊中表示不願提起告訴（見97年度偵字第6920號卷第
    169頁），此部分原應諭知不受理，惟公訴人認此與前揭竊
    盜罪有想像競合犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第337條、第349條第2項，第
    41 條第1項、第42條第3項、第47條第1項、第51條第5款、
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                              九十七年度偵字第六九二０號
    被  告  己○○  男  三十六歲(民國○○○年○月○日生)
                    住臺北巿信義區○○路○段三五０號三樓
                    之十四
                    居臺北巿信義區○○路○段一二六號二樓
                    之五
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
            丁○○  男  廿八歲(民國六十九年三月廿三日生)
                    住臺北縣新店巿永安街八十三巷六號九樓
                    居臺北巿信義區○○路○段一二六號二樓
                    之五（現另案在臺灣臺北監獄執行中）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
            庚○○  男  四十七歲(民國五十年八月廿七日生)
                    住臺北巿信義區○○○路○段二九五巷六
                    弄十六號三樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、己○○於民國九十六年二月間，在臺北巿信義區○○○路○
    段四二三巷旁拾獲乙○○所失竊之乙○○健保卡、乙○○行
    車執照（ＪＩＥ－７３０）一張、乙○○識別證一張、林秀
    薇學員證一張及辦識累犯四十五張，竟意圖為自己不法之所
    有，予以侵占入己。
二、己○○明知真實姓名不詳綽號「小馬」之成年男子購買之隨
    身硬碟，係來路不明之他人失竊之贓物（戊○○於九十六年
    十月廿三日，在臺北巿信義區○○路○段一五巷三二五弄對
    對面工地之之組合屋辦公室失竊之物），竟以新臺幣（下同
    ）伍佰元之賤價故買之。
三、己○○明知其於九十七年三月底，在臺北縣永和巿褔和橋橋
    下跳蚤巿場，向一真實姓名不詳之成年男子購買之警用大盤
    帽一頂，係他人失竊之贓物（乙○○於八十九年至九十一年
    間某時，在臺北巿大同區○○○路一０二巷二弄十七之三號
    失竊之物），竟故買之。
四、庚○○明知其於九十七年三月中旬，在臺北巿信義區○○○
    路與松信路交叉路口，向真實姓名不詳之成年女子所購買之
    勞力士男錶一只，係他人失竊之物（甲○○及其妻曾麗虹於
    九十七年二月廿七日十二時至十七時間某時，在臺北巿南港
    區○○街一一八巷廿一號五樓住處失竊之物），竟以參萬伍
    仟元之賤價故買之。
五、庚○○明知其於九十七年四月中旬，在臺北巿信義區○○路
    ○段與松山路口，向真實姓名不詳之成年男子所購買之女用
    Ｋ金戒指（鑲鑽）一只，係他人失竊之物（甲○○及其妻曾
    麗虹於上開時地失竊之物），竟以肆仟伍佰元之賤價故買之
    。
六、庚○○明知其於九十七年四月下旬，在臺北巿信義區○○路
    與松山路口，向真實姓名不詳之人所購買之女用Ｋ金戒指（
    菱形）一只，係他人失竊之物（杜錦鈺與其妻曾麗虹於上開
    時地失竊之物），竟以貳仟元之賤價故買之。
七、丁○○與真實姓名不詳之綽號「阿興」之成年男子，共同意
    圖為自己不法之所有，先由丁○○按臺北巿信義區○○○路
    ○段二三六巷十弄五號一樓丙○○住處門鈴無反應，知悉該
    住宅無人在家，乃打電話與綽號「阿興」之成年男子後，由
    綽號「阿興」自後門進入室內（侵入住宅部分未據告訴）竊
    取室內Ｋ金項鍊含密納墬一條、珍珠耳環三付、純金耳環三
    付、香水二瓶、玉佩及Ｋ金項鍊一付、手表二個、戒指三只
    （玉一只、白Ｋ金藍寶石一只、Ｋ金一只）等物，丁○○則
    在外把風，為警查獲。
八、案經臺北巿政府警察局信義分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、己○○故買贓物罪部分
    前開犯罪事實，已據被告己○○供承不諱，並據被害人戊○
    ○及乙○○指訴不移，且有戊○○及乙○○所立贓物認領保
    管單各一份附卷可稽，被告己○○犯嫌，洵堪認定。核被告
    己○○所為，係犯刑法第三百三十七條及刑法第三百四十九
    條第二項之罪嫌。所犯犯罪事實欄一、二、三部分犯意各別
    ，應分論併罰。又尚乏積極證據證明被告有竊取上開物品犯
    行。報告意旨認被告係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌
    尚有誤會，併此敘明。
二、被告庚○○故買贓物部分前開犯罪事實，業據被告庚○○供
    承不諱，且據被害人杜錦鈺及曾麗虹於警詢時指訴不移，且
    有贓物認領保管單乙份附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。核被
    告庚○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之罪嫌。所
    犯犯罪事實欄四、五、六部分犯意各別，應分論併罰。又尚
    乏積極證據證明被告有竊取上開物品犯行。報告意旨認被告
    係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌尚有誤會，併此敘明
    。另上開被害人甲○○及其妻曾麗虹，係於九十七年二月廿
    七日失竊上開物品，被告庚○○竟稱其於九十七年一月中旬
    、九十七年二月中旬及九十七年二月下旬分別購買上開失竊
    物，應係其記憶有誤，依常情應為九十七年三月中旬、九十
    七年四月中旬及九十七年四月下旬購買上開失竊物，亦併此
    敘明。
三、被告丁○○竊盜部分前開犯罪事實，業據被告丁○○供承不
    諱，並據被害人丙○○指訴不移，被告犯嫌洵堪認定。核被
    告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同
    法第三百零六條第一項之侵入住宅罪嫌。被告無故侵入告訴
    人住宅，目的在竊取屋內財物，與其竊盜行為乃基於同一犯
    罪決意，是其侵入住宅與竊盜行為，雖然在時間上略有差距
    ，然係以二個重疊性極高的動作遂行偷竊財物，在法的評價
    上仍屬一行為，應屬同時觸犯無故侵入他人住宅罪及竊盜罪
    ，具有想像競合犯之關係，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之竊盜罪處斷如事實欄所扣押之物應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十七   年   十二   月   廿三   日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中   華   民   國    九十八   年    一    月   十九   日
                              書記官  鄭  爭  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文刑法第三百四十九條（普通贓物罪）收受
贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運、寄
藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人
不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期
徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百零六條（侵入住居罪）無故侵入他人住宅、建築物或
附連圍繞之土地或船艦者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
