【裁判字號】    97,重訴,746
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第746號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林維堯律師
            高進發律師
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃永琛律師
複 代理 人  劉桂君律師
                        1
上列當事人間請求移轉登記等事件，本院於民國98年6 月12日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第七項之記載，應更正為「本判決第四項於原告
以新臺幣壹仟佰陸拾柒萬元為被告丙○○供擔保後，得假執行
。但被告丙○○得以新臺幣肆仟壹佰萬元為原告預供擔保而免為
假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
