【裁判字號】    98,聲,1653
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，如附表所示已減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯詐欺案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    五之(一)後段參照）。查受刑人甲○○所犯附表編號2 號所示
    之罪，係於民國95年7 月1 日刑法修正施行前犯之，依上開
    說明，自應為新舊法之比較。
  (一)關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多
    數有期徒刑者，其刑期不得逾20年，修正後刑法第51條第5
    款則規定不得逾30年。比較修正前後之規定，修正後之規定
    並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    依修正前之刑法第51條第5款 ，定其應執行之刑。
  (二)次按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項定有明文。另按數罪併罰，其中部分之裁
    判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後
    之易刑標準，應依刑法第2 條之規定，擇有利於受刑人之折
    算標準適用之，亦有最高法院86年度台非字第87號判決可資
    參考。
三、受刑人因偽造文書及詐欺等2 罪，經臺灣臺南地方法院及本
    院先後以97年度簡字第3136號、96年度訴字第1240號判決依
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑後分別判處有期徒刑2 月、
    6 月，且均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰合併定其應執行刑為
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林鈴芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
