【裁判字號】    98,交簡,55
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23711 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑 (98
年度交訴字第23號)， 逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案事實茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充甲○○
    於本案事發後，停於案發現場，於偵查機關尚不知何人為肇
    事者前，向據報前來處理員警坦承其為肇事人，願接受裁判
    。
二、本案認定被告犯行之證據，茲引用如附件檢察官起訴書之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理之自白及和解書1 份為證
    據。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於事故發生後，停於案發現場，於偵查機關尚不知
    何人為肇事者前，向據報前來處理員警坦承其為肇事人，有
    臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，其犯罪後願接受裁判，核與自首規定相符，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為職業駕駛人，
    本應遵守行車相關規定，並特別注意道路狀況，竟疏未注意
    致生本案事故，造成被害人死亡，被害人家屬痛苦，行為有
    所不當，惟念其於本院審理時坦承犯行，並積極賠償被害人
    家屬而達成和解，有和解書1 份在卷可佐，已具悔意，復參
    酌本案發生原因、被告過失比例等一切狀況，量處如主文所
    示之刑，並以被告之經濟、社會地位與本案相關因素，諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其因一時疏忽，致罹刑典，犯後坦承犯
    行，已與被害人達成和解，經此偵審程序及刑之宣告後，當
    能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
    告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
    官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
    為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
