【裁判字號】    97,訴,5626
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5626號
證人即受罰人  己○○
上列證人即受罰人因原告甲○○、丙○○、戊○○、丁○○、乙
○○與被告庚○○間請求返還借款事件為證人而不到場，本院裁
定如下：
    主    文
己○○處罰鍰新臺幣萬元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣三萬元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第三百零三條第一、二項定有明文。
二、本院受理原告甲○○、丙○○、戊○○、丁○○、乙○○與
    被告庚○○間請求返還借款事件，受罰人己○○為證人，曾
    經本院通知於民國九十八年三月二十三日上午十一時、五月
    十三日上午十時三十分、七月六日上午十時二十分上開事件
    言詞辯論期日到場，上述期日通知分別於同年二月十八日、
    四月二十一日、五月十五日送達證人己○○住所，由證人己
    ○○親自收受，有送達證書附卷可稽，證人己○○固曾於九
    十八年三月二十三日具狀聲請拒絕證言，然是項拒絕證言之
    聲請業經本院於訊問到場之當事人後，於同年四月十六日裁
    定駁回並另訂期日（即同年五月十三日上午十時三十分）通
    知其到場，該裁定與期日通知併於同年四月二十一日合法送
    達證人己○○，因未據抗告而確定，則證人己○○經合法通
    知仍未於九十八年五月十三日上午十時三十分、七月六日上
    午十時二十分二次期日到場，復無不到場之正當理由，爰依
    首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
