【裁判字號】    98,審司拍,294
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第294號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人民國94年12月22日以其所有如附
    表所示之不動產，為其與案外人丙○○向案外人中華商業銀
    行股份有限公司（下稱中華商銀）借款等債務之擔保，設定
    新臺幣（下同）215萬元之最高限額抵押權，存續期間自94
    年12月22日起至124年12月21日止，清償日期依照各個契約
    約定，經登記在案。嗣相對人於94年12月30日向聲請人借款
    179萬元，約定分期攤還本息。詎相對人自97年12月30日起
    未依約履行，尚欠本金1,594,609元及約定之利息、違約金
    未清償，依約定全部債務視為到期，應立即清償，原抵押權
    人中華商銀已由聲請人概括承受承受其資產、負債及營業（
    不含保留資產及負債），聲請人並已依法為債權讓與之通知
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出公告、行政院金融監督管理委
    員會函、抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明
    書、放款借據暨約定書（以上均為影本）、土地及建物登記
    電子謄本等件為證。又經本院命債務人就抵押權所擔保之現
    存債權額表示意見，該通知已合法送達債務人，惟債務人迄
    未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
