【裁判字號】    98,審保險,83
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第83號
    原      告  丙○○
                乙○○
    被      告  友邦產物保險股份有限公司（即中央產物保險
                股份有限公司）
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張被保險人即渠等胞弟蔡居璋任職東暉國際旅行
    社有限公司（下稱東暉公司）擔任領隊，並於民國96年7月2
    6 日帶團至中國大陸四川若爾蓋縣旅遊，東暉公司為其向被
    告投保旅遊平安險，惟蔡居璋不幸在當地因急性高原性水腫
    意外死亡，原告為其法定繼承人，爰依保險契約向被告請求
    理賠等情。經查，本件依原告提出友邦產物保險旅行業責任
    保險第28條約定：「因本保險契約涉訟時，約定以要保人或
    被保險人總公司所在地之地方法院為管轄法院」等語，而本
    件依原告提出旅行業責任保險證明書所載，本件保險契約之
    要保人及被保險人係東暉公司，其公司所在地在台中市○區
    ○○○路130號8樓之2 ，則原告本於保險契約之法律關係訴
    請被告給付保險金，自應受此合意管轄條款之拘束，是本件
    依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要保人與被告合意之
    管轄法院即臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
