【裁判字號】    98,聲,1618
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    7樓
上列受刑人因放火燒燬建物案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建物及住宅案件，
    經本院判處有期徒刑二年六月後，目前在臺灣雲林第二監獄
    執行中，於民國九十八年六月二十三日經法務部以法矯字第
    0980024353號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條聲請於其假釋期中交付保護管束。
二、本院審核相關文件後，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
