【裁判字號】    98,訴,805
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第805號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項定有明文。
二、查，被告與台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新國際
    商業銀行）於YOUBE信用貸款約定書第23條，固有合意以本
    院為管轄法院（見本院卷第3頁），惟被告住所地位於高雄
    市內（見本院卷第15頁之戶籍謄本），且台新國際商業銀行
    係經營銀行業務之法人，而該條款為其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形對於被告應訴而言顯失公平，故被告
    於本案言詞辯論前之民國98年7月7日（見本院卷第16頁之民
    事移轉管轄聲請狀），具狀聲請將本件移送至台灣高雄地方
    法院（即被告住所地管轄法院），核與民事訴訟法第28條第
    2項規定相符，應予准許。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月     9    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月     9    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
