【裁判字號】    98,審司聲,1116
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1116號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  昱冠科技通信事業有限公司
兼法定代理  乙○○原名林居陸.
人
相  對  人  甲○○
                        1號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六七九六號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券新臺幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先說明。又聲請人與相對人間假扣押
    事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第16645號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）95年度存字第6796號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益
    人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出金管會函、假扣押裁定、提存書及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第317號、板橋地院95
    年度存字第6796號及95年度執全字第7448號事件卷宗，聲請
    人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押
    裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，
    應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院及板橋地院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
