【裁判字號】    98,審訴,3774
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3774號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○○
上列當事人間撤銷贈與行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹市○區○○路1段403巷38號，此有
    戶籍謄本在卷可參。則本件依民事訴訟第1條第1項之規定，
    自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
