【裁判字號】    98,審司拍,254
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司拍字第254號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年6月24日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款等債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）1,188萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自86年6月24日起至126年6月23日止，清償日期依照各個契
    約約定，經登記在案。嗣相對人於96年8月1日向聲請人借款
    房屋借款890萬元、擔保透支借款100萬元，約定分期攤還本
    息。詎相對人分別自97年12月7日、98年1月1日起即未依約
    履行，尚欠本金8,010,796元、999,932元及約定之利息、違
    約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立即清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、他項權利變更契約書、房屋抵押借
    款/新自由年貸借款暨擔保透支/自由年貸貸款約定書（以上
    均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院
    命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已
    合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請
    人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
