【裁判字號】    98,審司拍,244
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第244號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  欐山建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於最高限額抵押權準用之
    ，同法第881條之17定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年5月16日以其所有如
    附表所示之不動產，為向其聲請人所欠債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）456,000,000元之最高限額抵押權，清償日期
    依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人自97年5月19日
    起向聲請人借款5筆19,818,791元、310,184,000、30,000,
    000元、13,997,209元、6,000,000元，共計380,000,000元
    ，約定99年5月19日清償，期間按月繳付利息。詎相對人自
    97年12月19日起即未依約繳款，尚欠本金380,000,000元，
    經催告仍未依約履行，依約定已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項、他項權利證明書、借據、增補契約、催告書、約定書
    （以上均為影本）、異動索引、土地及建物登記電子謄本等
    件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意
    見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意
    見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
