【裁判字號】    98,司促,18601
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18601號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    李淑慧
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟捌佰玖拾陸元，及自
    民國九十八年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，暨自民國九十八年七月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟零拾貳元，及其中
    新臺幣伍萬零伍拾肆元，自民國九十七年七月七日起至清償
    日止，按年息百分之十九．六九計算之利息，暨自上述起息
    日起，每月按新臺幣壹仟元計收之違約金，應計付之違約金
    最高以三期為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
