【裁判字號】    98,審建,217
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第217號
原      告  晉誠工程有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  雨琛工程開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告邦洲海事股份有
    限公司發支付命令，惟被告邦洲海事股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰玖拾參萬柒仟玖佰陸
      拾捌元，應繳裁判費新台幣參萬零壹佰零陸元，扣除前繳
      支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬玖
      仟陸佰零陸元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
