【裁判字號】    98,聲,2055
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2055號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商業會計法等案件（本院97年度上訴字第
2817號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第868
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以97年度上訴字第2817號判決違反商業會計法罪，
共拾貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因商業會計法等數罪，判決確定宣告
    12罪，均累犯，各處有期徒刑3月，各減為有期徒刑1月又15
    日。減刑後應執行有期徒刑8月，判決主文漏未記載得易科
    罰金，爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反商業會計法罪，共12罪，均
    累犯，經本院以97年度上訴字第2817號各判處有期徒刑3月
    ，並各減為有期徒刑1月又15日，應執行有期徒刑8月確定，
    有上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第662號、
    院自第1356號解釋，認本件檢察官聲請係屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第六庭審判長法  官  張明松
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游玉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
