【裁判字號】    98,上訴,1830
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1830號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（97年度上訴字第1830號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告涉嫌毒品危害防制條例，業經鈞院於98
    年6月18日審理終結， 被告無串證、湮滅證據或逃亡之虞，
    且被告祖母年事已高，由母親獨立扶養，乏人照顧，被告之
    弟又在服役中，爰請求具保停止羈押，以便返家照顧祖母云
    云。
三、經查：按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情
    事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無
    明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。本件被告
    涉犯毒品危害防制條例案件，所犯販賣第二級毒品三罪，經
    原審各判處有期徒刑七年三月，定應執行有期徒刑十年，足
    認犯罪嫌疑重大，本案雖經本院審理終結，惟仍尚未確定，
    為確保將來審判、執行之順利進行，自有繼續羈押之必要。
    至被告之祖母現既由被告之母親扶養，尚非無人照料，若人
    手不足，尚可尋求親友或相關社會福利機構協助，自非具保
    停止羈押之事由。本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
