【裁判字號】    98,聲,2063
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請易科罰金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品4罪，本院97年度上訴字第6015號判決所定應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品4罪，經本院97年度
    上訴字第6015號判決定應執行有期徒刑10月，因該判決未諭
    知徒刑易科罰金之折算標準，爰予聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4罪，
    經本院97年度上訴字第6015號判決定應執行有期徒刑10 月
    。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原判決依94年2月2日
    修正公布之刑法第41條第2項之規定，未為易科罰金之諭知
    ，原無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋
    ，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第
    23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋
    意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權，是檢察官向本院聲請就上開
    應執行之有期徒刑10月諭知易科罰金之折算標準，本院認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑法第41條第1項、第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    7    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
