【裁判字號】    98,再抗國,4
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再抗國字第4號
聲  請  人  財團法人安南龍山寺基金會
            財團法人南海龍山寺基金會
            財團法人長樂龍山寺基金會
            財團法人林森龍山寺基金會
            財團法人羅浮龍山寺基金會
            財團法人王蓮龍山寺基金會
            財團法人北京龍山寺基金會
            財團法人上海龍山寺基金會
            財團法人西安龍山寺基金會
            財團法人舊金山龍山寺基金會
            財團法人景德龍山寺基金會
            財團法人洛陽龍山寺基金會
            財團法人立德龍山寺基金會
            財團法人立言龍山寺基金會
            財團法人立名龍山寺基金會
            財團法人立功龍山寺基金會
            財團法人安南甲○○基金會
            財團法人台北安南甲○○基金會
            財團法人雲林安南甲○○基金會
            財團法人南海安南甲○○基金會
            財團法人長樂安南甲○○基金會
            財團法人林森安南甲○○基金會
            財團法人北京安南甲○○基金會
            財團法人上海安南甲○○基金會
            財團法人西安安南甲○○基金會
            財團法人舊金山安南甲○○基金會
            財團法人景德安南甲○○基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人安南王佛學研究發展基金會
            財團法人安南王王妃紀念基金會
            財團法人安南王王妃公益慈善基金會
            財團法人安南王王妃社會福利基金會
            財團法人安南林永航文化教育基金會
            財團法人安南陵基金會
共      同
法定代理人  甲○○
聲請人對於中華民國98年4月9日本院98年度再抗國字第3號王璉
君與臺北市立圖書館間請求國家損害賠償事件所為裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第
    507條定有明文。是對於已經確定之裁定聲請再審，為當事
    人對於所受不利益之確定裁定，於確定裁定有民事訴訟法第
    496條第1項或第497條之情形時，聲明不服尋求救濟之方法
    ，故聲請再審，以原確定裁定之當事人為限，若非當事人，
    即無聲請再審之權，其聲請再審即不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度再抗國字第3號、98年度再抗國
    字第2號、97年度再抗國字第6號、第5號、第3號、97年度抗
    國字第17號、臺灣臺北地方法院97年度訴字第241號、95年
    度簡上字第135號、95年度簡字第1421號、95年度簡字第
    1421號、95年度附民字第469號等確定裁定聲請再審，惟查
    上開案件之當事人為甲○○及台北市立圖書館，有各該案件
    裁判書在卷可稽。聲請人並非上開案件之當事人，就上開案
    件並無聲請再審之權，依首揭說明，其聲請再審為不合法，
    依民事訴訟法第507條準用同法第502條第1項，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    .7    月    9     日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
