【裁判字號】    97,上訴,2329
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年 6月22日所為第二審判決（97年度上訴字第2329號），關於單
純持有第二級毒品部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，刑法第335條、第336條第
    2項之侵占罪，刑法第339條、第341條之詐欺罪，刑法第342
    條之背信罪，刑法第346條之恐嚇罪，刑法第349條第 2項之
    贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，
    刑事訴訟法第376條定有明文。
二、本件被告甲○○所犯持有大麻、ＭＤＭＡ、甲基安非他命部
    分，為毒品危害防制條例第11條第 2項之單純持有第二級毒
    品罪，屬於最重本刑為 3年以下有期徒刑之罪，依法不得上
    訴三審，茲被告對本院就單純持有第二級毒品部分所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，顯為法律所不應准許，爰依
    刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    刑事十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
