【裁判字號】    98,上訴,2584
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2584號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○（原名黃志明）
                      1
被      告  戊○○
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人即檢察官因重傷害案件，不服臺灣桃園地方法院98年
度訴字第58號，中華民國98年5 月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第6646號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由。」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就
    立法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起
    上訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具
    體指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為
    上訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由。」，嗣
    經提出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員
    咸認目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益
    ，經深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十
    一條第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之
    內容，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨
    ，修正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院
    撤銷、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明
    定上訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審
    係法律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決
    違背法令為限，乃屬當然。」。綜上觀之，固足認所謂上訴
    書狀應敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料
    ，具體指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實
    或新證據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情
    形為必要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法
    院撤銷、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證
    違法、判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與
    否，係屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列
    ，是上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補
    提理由書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二
    號判決意旨參照）
三、其次，同法第三百六十七條於九十六年七月四日修正前之規
    定為：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，修正後之規定為
    ：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」
    ，增訂「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，始應命補正。
    依其立法理由謂：「因第三百六十一條第三項已明定上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內自行補提理
    由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定期間先命補
    正。惟上訴人如未自行補提理由書狀，亦未經原審法院裁定
    命補正者，仍宜由第二審法院審判長定期間先命補正，必逾
    期仍不補正者，始予判決駁回，爰配合修正本條。」，足認
    本規定係與第三百六十一條第三項前段規定：「上訴書狀未
    敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院」相互銜接，第一、二審法院依該兩條之規定，應命
    補正者，皆以「上訴書狀未敘述理由」之情形為限。參酌同
    法第三百六十一條之立法理由第三項：「上訴書狀必須具備
    理由，雖為上訴必備之程式，惟上訴書狀未記載理由者，亦
    不宜逕生影響上訴權益之效果，爰增訂第三項，明定得於上
    訴期間屆滿後二十日內自行補提理由書於原審法院，以保障
    其權益。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，應為形式上
    之審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，應定期間先
    命補正，爰於第三項後段明定。至上訴理由是否具體，係屬
    第二審法院審查範圍，不在命補正之列。」。揆其規定之文
    義及立法意旨，益足明瞭僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」
    之情形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至有無敘
    述理由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上
    已敘述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有
    別，無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二審法院
    審查之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由
    ，並有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就
    其理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀
    雖記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認
    其上訴不合法，以判決駁回之。（最高法院九十七年度台上
    字第三五九八號、第三八八九號判決意旨參照）
四、本件上訴人即檢察官不服原審判決，固於法定期間內提起上
    訴；惟查其上訴狀僅記載「被害人因案於北所羈押，警員應
    借提訊問被害人是否提出告訴，且被害人於九十五年十月十
    四日住院，於九十五年十月二十三日方始出院，被害人豈有
    不提告之理。因之請求本檢察官上訴，經核尚非顯無理由」
    云云之上訴理由，此有其所提出之九十八年六月十五日上訴
    書在卷足憑。
五、經查：
（一）本件台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第六六四六
      號公訴意旨指稱：被告丁○○（原名黃志明）、戊○○均
      為設址在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路五十三之二號「漢邦
      興業公司」之員工，於九十五年十月十四日上午，丁○○
      因遲到遭組長己○○解職，因而心生不滿，通知其友人即
      被告甲○○及其他七名真實姓名年籍均不詳之成年男子前
      往上址，戊○○知悉丁○○遭解職後，與己○○發生爭執
      ，丁○○、戊○○、潘志龍（業經通緝）、甲○○及該7
      名成年男子共同基於使人受重傷未必故意之犯意聯絡，於
      同日上午十時三十分許，先由丁○○、戊○○持鋼筋毆打
      己○○，丙○○見狀上前阻止，並拉住戊○○、丁○○，
      竟遭甲○○及上揭某四名男子持鋼筋毆打其頭部，己○○
      另遭戊○○、丁○○及上揭某二名男子毆打背部及大腿，
      嗣因廠長庚○○報警，警方據報前往現場之際，丁○○、
      戊○○、潘志龍、甲○○及該七名成年男子隨即離去，己
      ○○因而受有右大腿及右背部擦傷之傷害，丙○○受有頭
      部外傷併顱骨骨折、左臂挫傷之傷害。案經己○○、丙○
      ○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請偵辦，因認被告丁
      ○○、戊○○、甲○○三人之所為，均係犯刑法第二百七
      十八條第一項、第三項之重傷未遂罪嫌。被告丁○○、戊
      ○○、甲○○三人、潘志龍及該七名成年男子間，均有犯
      意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯等語。以上各節，有
      起訴書在卷足憑。惟查檢察官於原審審理期間，除以九十
      八年三月二十六日補充理由書，陳明更正被告三人之起訴
      法條為刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌（見原審卷第
      五十一頁）外，原審並於該院九十八年五月十四日審理期
      日，當庭向檢察官、被告及辯護人詢問並確認檢察官起訴
      之罪名為刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，檢察官
      、被告及辯護人均未表示異議（見原審卷第五十五頁）。
（二）原審經調查、審理後，認定被告丁○○、戊○○、甲○○
      共同傷害被害人己○○之身體，均係犯刑法第二百七十七
      條第一項之普通傷害罪，並斟酌被告丁○○僅因遭漢邦公
      司組長解雇心生不滿，不思以理性溝通方式解決問題，反
      告知被告戊○○並通知被告甲○○、潘志龍等人鳩眾到場
      助勢，與被害人己○○發生爭執衝突，被告丁○○並持鋼
      筋傷害己○○，致使被害人己○○身體受有多處傷害，且
      迄今尚未與被害人己○○達成和解，行為甚屬不該，本不
      宜輕縱，惟念及被告丁○○、戊○○及甲○○於該院審理
      時均坦承所犯過錯，容有悔意等一切情狀，分別量處被告
      丁○○有期徒刑四月，被告戊○○及甲○○有期徒刑三月
      ，並分別諭知易科罰金之折算標準；且因被告三人本案之
      犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，係合於中華民
      國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之條件，乃均依同
      條例第二條第一項第三款之規定，就被告三人前揭所宣告
      之有期徒刑，均予以減刑二分之一，並分別諭知易科罰金
      之折算標準。至扣案鋼筋二支，因並非被告三人或其餘共
      犯所有之物，爰不為沒收之諭知。又關於被告三人另被訴
      涉嫌傷害被害人丙○○，亦犯刑法第二百七十七條第一項
      普通傷害罪嫌云云部分，該院經調查、審理後，認被告三
      人此部分被訴罪名為告訴乃論之罪，且此部分之告訴逾期
      ；然因公訴人認此部分與上開有罪部分，具有裁判上一罪
      之想像競合關係，乃不另為公訴不受理之諭知。以上各節
      ，有原審判決在卷可憑。
（三）經核原審判決，除判決理由三、第十一行起至第十三行止
      贅載：「... 被告丁○○、戊○○及甲○○與上述共犯等
      人，係以一行為傷害被害人己○○、丙○○二人，為想像
      競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之普通傷害罪
      處斷」云云，以及據上論結法條欄贅引刑法第五十五條，
      已經原審依職權裁定更正在案。此外，其餘部分之認事用
      法，並無違誤。
（四）檢察官循被害人丙○○之請求提起上訴，其上訴書雖載述
      ：「被害人因案於北所羈押，警員應借提訊問被害人是否
      提出告訴，且被害人於九十五年十月十四日住院，於九十
      五年十月二十三日方始出院，被害人豈有不提告之理」云
      云之上訴理由。然查原審就本件被害人丙○○所提告訴是
      否未逾期一節，已詳查細究，並於理由中分別載稱：「(二)
      本件被害人丙○○係六十六年九月十二日生，有其年籍資
      料可稽，於九十五年十月十四日被害時已係成年人，且被
      害人丙○○於遭毆打後雖曾一度接受顱骨修補手術，並進
      入加護病房接受治療，惟嗣即於九十五年十月二十三日出
      院，出院時意識狀態清醒，生命徵象穩定等情，... ，足
      見其並無因遭受暴行而長久喪失表達意思之能力。準此以
      言，本件被害人丙○○非但並無因不能行使告訴權而需賴
      檢察官指定代行告訴人之情形，遍觀全卷，亦未見有何檢
      察官指定代行告訴人之記載，甚且被害人丙○○之父親乙
      ○○因其並非已成年被害人丙○○之法定代理人，是亦不
      得享有獨立告訴權人之地位... 。」、「(三)其次，本件被
      害人丙○○早於九十五年十月十四日遭毆打時即已知悉其
      乃係遭被告丁○○、戊○○、甲○○及其他到場同夥毆打
      ，告訴期間至遲應於九十六年四月十三日屆滿。詎丙○○
      於九十五年十月二十三日出院後，意識雖已清楚恢復，然
      在其於九十六年三月間又因案入臺灣士林看守所執行羈押
      前，非但均未曾對被告丁○○、戊○○及甲○○等人提出
      告訴，及至入所後，仍不具狀申告（經本院向台灣士林看
      守所電詢得知，丙○○羈押期間並未遭禁止接見及通信，
      有公務電話紀錄附卷可稽），之後方遲至九十六年六月四
      日，始向臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官就其所受傷
      勢對被告丁○○、戊○○及甲○○等人告訴（見上開偵卷
      第六七頁至第六八頁），顯已逾越六個月之告訴期間，依
      前開規定，其所為之告訴顯然並不合法。」、「(四)至被害
      人丙○○雖曾於偵查中表示其係委託父親乙○○代為向被
      告潘志龍等人提出告訴，自未逾越告訴期間云云。....
      查證人即當初為被害人父親乙○○製作警詢筆錄之員警陳
      世樑於本院九十七年度訴字第一一一九號案件審理時已到
      庭清楚具結證稱：九十五年十月二十日伊為乙○○所製作
      之筆錄是因為漢邦公司的人在案發當天有報案，伊有到現
      場，但到現場時丙○○已經不在現場，可能已被救護車載
      走，因此伊先就在現場做採證，再詢問現場的人，大概瞭
      解事發經過及傷者的傷勢以及送去哪家醫院，在場的人就
      有提供其中一位傷者叫做丙○○，回到派出所之後，伊有
      問廠長庚○○是誰打架，廠長說是丁○○、戊○○，其他
      人沒有講的很清楚，然後伊問他丙○○現在送醫的情形如
      何，他說醫生正在開刀，伊怕丙○○有生命危險，就詢問
      工廠的人看他的家屬有沒有在醫院，工廠的人說他的家屬
      有在醫院，伊就通知丙○○的家屬在丙○○比較穩定之後
      再到派出所來說明丙○○受傷的情形，乙○○為丙○○的
      家屬，乙○○當天到派出所只是來說明丙○○受傷的情形
      ，在這次製作筆錄時，乙○○確實並未表示要對傷害丙○
      ○的人或犯罪事實提出告訴，除九十五年十月二十日為乙
      ○○製作的筆錄外，並無其他對乙○○製作的筆錄。伊也
      沒有到醫院對丙○○製作筆錄，之後伊有通知丙○○來作
      筆錄，但是他沒有來等語明確... 證人乙○○僅向警陳述
      ：伊不知道誰打傷丙○○，丙○○頭部外傷並顱骨骨折、
      左臂挫傷等語...，但均未明確向警表示要向毆打被害人
      丙○○之人提出告訴... 是縱認被害人丙○○先前曾委託
      其父親乙○○為其提出告訴，然因其父乙○○於警詢時並
      未向警表明訴追之意，自亦難認丙○○已委託其父乙○○
      代其對本案被告潘志龍提出告訴甚明。」等語（見原審判
      決第五頁倒數第六行起至第七頁倒數第六行止）。凡此俱
      見原審關於被害人丙○○之告訴已經逾期一節，已詳查細
      究，並論敘甚明，於法並無違誤，且與經驗法則或論理法
      則無悖。
六、綜上，上訴意旨所稱，並未具體指摘原審判決有何認事用法
    不當或違法之事實之事由，自非屬得上訴第二審之具體理由
    。依上揭說明，即與未敘述具體理由無異。且查檢察官迄今
    未補正合法具體之上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
七、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
