【裁判字號】    98,聲減,241
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第241號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年1月間犯妨害自由罪，經本院
    以94年度上更（一）字第152號（起訴案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署91年度偵字第14372號），判處有期徒刑8月，嗣
    經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯為刑法第302條之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
