【裁判字號】    98,上易,1637
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                       3樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年4
月13日第一審判決（97年度易字第3607號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
