【裁判字號】    98,抗,662
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定               98年度抗字第662號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例等案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年12月31日、98年5 月26日所為裁定（臺灣
臺北地方法院97年度交聲字第2867號、98年度交聲字第703 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議
    通案件處理辦法第26條定有明文。而關於業經法院裁定確定
    後，復對於同一交通裁定重複提起抗告時，如何處理，上開
    辦法並無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑事
    訴訟法第302條第1款之規定，案件曾經判決確定者，其起訴
    不合法，應為程序上之免訴判決。因此，抗告人就已經裁定
    確定之同一交通違規事實，重複向法院提起抗告，應認其抗
    告不合法律上之程式。又按抗告期間，除有特別規定外，為
    5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段復有明文
    規定。
二、經查：本件抗告人對臺灣臺北地方法院97年度交聲字第2867
    號、98年度交聲字第703 號裁定併案提起抗告，其中抗告人
    對臺灣臺北地方法院97年度交聲字第2867號裁定，曾提起抗
    告，並經本院於98年1月23日以98年度交抗字第153號裁定駁
    回其抗告確定，有本院被告前案紀錄表及上開確定裁定在卷
    （本院卷第21頁、第22頁至第23頁）可稽。該案件既已確定
    ，並無可補充證物之情形，本件抗告人對該確定裁定再向本
    院提起抗告，於法自有未合，此部分抗告即不合法律上之程
    式，應予駁回。另臺灣臺北地方法院98年度交聲字第703 號
    裁定部分，經原法院於98年5 月26日裁定後，於98年6月3日
    將裁定正本送達於抗告人之父親收受，有送達證書在卷（原
    法院卷第47頁）可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即98年6月4日起算
    ，計至98年6月8日（星期一），其抗告期間即已屆滿（抗告
    人住所與原法院係同一所在地，無須扣除在途期間）。乃抗
    告人延至98年6 月13日，始行提起抗告，此有抗告人所提刑
    事抗告狀上之原法院收文日期戳章可考（本院卷第3 頁），
    則此部分抗告業已逾越法定抗告期間，此部分抗告，亦非合
    法，亦應駁回。綜上，本件抗告人所提抗告，均非合法，均
    應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
