【裁判字號】    98,上易,1036
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1036號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    樓
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第3742號，中華民國98年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第24962號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因甲○○懷疑乙○○與其夫傅國閎互有曖昧，雙方素
    有嫌隙。詎乙○○竟基於恐嚇之犯意，接續於下列時間，以
    其使用之0000000000號行動電話，傳送加害人生
    命、身體等內容之簡訊，至甲○○使用之00000000
    00號行動電話內，其具體時間及內容分別為：(一)民國九
    十七年八月二十五日凌晨零時三十九分，傳送：「我在樓下
    等你」；(二)九十七年八月二十五日凌晨零時四十分許，傳
    送：「我在樓下等你」，使甲○○心生恐懼，致生危害於安
    全。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
壹、程序方面：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九
    條之四之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查
    本案當事人對於認定事實所引用之證據資料，於本院準備程
    序及審理期日調查證據中均陳明同意引用為本案證據，而本
    院審酌該等言詞供述及書面非供述證據作成時之情況認為適
    當，依刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    五之規定，均有證據能力。
貳、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○固不否認於上揭時間以其使用之0
    000000000號行動電話傳送上開簡訊至告訴人甲○
    ○使用之0000000000號行動電話內，惟矢口否認
    有何恐嚇犯行，辯稱：甲○○之夫傅國閎係伊前夫之表弟，
    雙方多年前即認識，但絕無曖昧，甲○○因懷疑其夫與伊外
    遇，夫妻關係不睦已久，九十七年八月十三日伊在家中收到
    未署名之掛號信件，是以奠儀白包內裝冥紙及符咒，伊目前
    也離婚，僅與女兒同住，收到白包之後甚為害怕，乃於翌日
    前往景美派出所報案，並懷疑係甲○○所寄，因甲○○經常
    以電話騷擾伊，伊為化解誤會，遂於當晚以簡訊告知「你誤
    會了，我已到警察局備案了」，但因甲○○都無回應，伊甚
    為不悅，才會傳送「送我那麼『貴重』的禮物，心裡正想送
    什麼，來回饋你呢？」，目的是希望甲○○有所回應，但仍
    無下文。九十七年八月二十五日凌晨，伊因為遭受誤會，心
    情煩躁，精神恍惚，事實上只知道甲○○住在新店市○○○
    街，並不知其實際住處，故傳送簡訊「我在樓下等你」，希
    望甲○○有所回應，但甲○○依舊毫無反應。伊傳送上開簡
    訊，目的是希望與甲○○對話化解誤會，伊並無恐嚇之意云
    云。辯護人另辯以：被告所發之簡訊，自應以被告立場，有
    無恐嚇之犯意做主觀評價，而不應立足於告訴人立場，被告
    的簡訊，都是中性的話語，並沒有加害及恐嚇之意思，不構
    成恐嚇云云。
二、經查：被告有傳送上開簡訊之事實，業據告訴人甲○○於警
    詢、偵查及原審審理中指訴綦詳，並有簡訊照片三十一張附
    卷可稽（見九十七年度他字第八八一二號卷第十至二十五頁
    ）。被告雖否認傳送上開簡訊有恐嚇之意，並以前詞置辯。
    然被告明知告訴人懷疑其與告訴人之夫有外遇，雙方立場必
    然敵對，縱要化解誤會，亦應於白日進行理性對話溝通，其
    竟於深夜淩晨時分傳送二通：「我在樓下等你」之簡訊，表
    示其本人已於深夜前往告訴人樓下，上開簡訊內容，固未明
    言「我在樓下等你」，欲做何事，其主觀意思尚不明確，但
    以當時二人敵對之立場，及被告深夜傳送「在樓下等你」之
    客觀情形觀之，難謂出於善意。被告於本院自承：實際上我
    沒有在樓下等她等語 (本院卷第三十六頁反面) ，顯見被告
    是故弄玄虛，製造一種兵臨城下之感覺，而告訴人當時與丈
    夫分居中，有所提民事通常保護令乙紙 (他字卷第五頁) 可
    稽。其當時孤立無援，於深夜中接獲上開簡訊，又不知被告
    帶多少人前來，欲做何事，自驚駭莫名。告訴人於警詢即供
    稱：乙○○的行為，一直使我不敢回家，我害怕他找人到我
    家傷害我等語，足認已心生恐懼，而生危害於安全。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。被告於同日
    先後二次恐嚇行為，時間緊密銜接，且係基於同一恐嚇犯意
    下之行為，應論以接續犯，而僅論以一罪。
四、原審據以論罪科刑，固非無見，惟被告所傳簡訊內容，除上
    開成罪部分外，其餘簡訊內容尚不構成恐嚇罪  (詳如下述)
    ，原審認全部成立恐嚇罪，尚有未洽。被告上訴，否認全部
    犯行，固無可採，但原審既有可議之處，仍屬無可維持，應
    由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告係因懷疑告訴人寄冥
    紙及符咒給伊，一時失慮，所傳簡訊內容，已使告訴人心生
    畏懼，並斟酌其素行、智識程度、犯罪動機、手段、對告訴
    人身心造成損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之罰金，並諭知易服勞役之折算標準。
參、不另為無罪諭知之部分：
一、公訴意旨另以：乙○○於九十七年八月二十五日上午十時四
    十二分，傳送：「你十一點半上班喔！帶朋友去認識你」；
    (四)九十七年八月二十七日上午十一時二十分許，傳送：「
    是不是要找個人作伴，不然怎會嚇到不敢回家睡呢？聽說下
    符於人，時間到時會一一歸於自身哦」；(五)九十七年八月
    二十七日下午一時十分許，傳送：「一切都在掌握中」，使
    甲○○心生恐懼，致生危害於安全，認此部分亦涉及恐嚇之
    罪嫌。
二、訊據被告固坦承有傳送上開簡訊內容，然堅決否認有何恐嚇
    犯行，辯稱：九十七年八月二十五日上午七時二十六分許，
    伊醒過來之後就以簡訊傳送「那掛號信（指符咒之信）在阿
    川（指伊前夫）那裡，也準備進入司法程序，裡頭的東西綁
    不了，但已知一個火球悄悄的來到」，意旨符咒對伊無效，
    伊準備要告上法院。恰好同日上午教會姊妹丁○○來電，伊
    向丁○○傾訴，丁○○好意願陪同伊藉由宗教力量改變甲○
    ○，故伊發送簡訊「你十一點半上班喔！帶朋有去認識你」
    ，但因甲○○亦無回應，只好作罷。同日下午二時五十四分
    許，伊所傳送的五通簡訊，係敘述甲○○自己與王淼外遇之
    事，要甲○○知悉伊對其瞭解甚多，希望甲○○能與伊對話
    。又伊聽聞甲○○對外放話，要對伊全家人下符，伊不甘受
    辱，故於九十七年八月二十七日十一時二十分及十二時五十
    五分各傳送簡訊責備其下符之事，亦勸其不要走火入魔，走
    入邪魔歪道將報應自身，並表示願與其同往土地公廟發誓沒
    有下符之事。至於同日下午一時十分許傳送簡訊「一切都在
    掌握中」，乃是伊讀到聖經詩歌內有關「一切都在掌握中」
    之文章而隨意發送簡訊，表示人的一生都在神的掌握中，並
    無他意等語。
三、經查：
(一)被告於九十七年八月二十五日上午十時四十二分許傳送「你
    十一點半上班喔！帶朋友去認識你」此一簡訊之原因，於原
    審審理中聲請傳喚證人丁○○，證稱：「（是否記得九十七
    年八月二十五日上午妳有無跟被告乙○○聯絡？）有，我有
    打電話給她。當時我打電話給被告的時候，她剛好情緒上有
    點沮喪，我就安慰她，當時我早就知道有人寄送冥紙給她，
    她說想要我陪同她去跟對方傳送福音，化解她們之間的爭執
    ，我在電話中有答應被告，如果對方時間上允許的話，我願
    意陪同她去，但是後來沒有去」、「（沒有去的原因？）之
    後我有再打電話給被告，被告說對方都不理會她，所以後來
    就不了了之等語（見原審卷第四一頁），證明被告確實曾找
    丁○○居間協調。另證人即告訴人同事丙○○於原審審理中
    結證稱：「（是否記得九十七年八月間曾經接過一通女子來
    電，內容是要找告訴人，並且要帶人找告訴人的電話？）有
    」、「（經過情形？）當天我是在櫃台，我接到電話，對方
    講話不是很客氣，說要找甲○○，所以我印象很深刻，電話
    內容是問甲○○在不在，我說不在，還問我說她何時來上班
    ，我問她是那位，她說她姓劉，並說會來公司找她，沒有說
    要作何事。我有告訴他，甲○○不在，人過來也沒有用，她
    沒有回答，就掛電話了」、「（之後是否有再接到同一個人
    找告訴人？）因為我是主管，當時只是剛好代理櫃台，所以
    我不清楚，但我本人沒有再接過電話」、「（你接到該通電
    話之後，是否有告訴告訴人？）有，我只跟她說有一個姓劉
    的打電話來找你」、「（你剛才說該打電話的人口氣不好，
    是如何的口氣不好？）一般我的在櫃台的話，我們會問對方
    的姓名及聯絡電話，但是她都不留，且口氣不好，有點不耐
    煩，就說你跟他說我等下過來找他就好」、「（當天打電話
    的人，是否說要帶人找甲○○的麻煩？）她沒有說要帶人來
    找麻煩，只是說要來找她」、「（你說口氣不好，是指如何
    的不好？）語氣還好，就是不耐煩，因為我是主管，我會保
    護自己的員工，我只是問她有什麼事情」、「（你接到那通
    電話的語調是否可以分辨善意或是惡意？）以我的當時的感
    覺，我不覺得是善意」、「（有什麼語句讓你覺得不是善意
    ？）她講話的口氣讓我覺得不善」等語（見原審卷第三九至
    四０頁）。顯見被告確實有要帶同證人丁○○前往協調，僅
    因證人丙○○告知告訴人不在，致未前往。參諸上開簡訊傳
    送之時間，係上午十時四十二分許，距被告指稱告訴人上班
    時間係十一點半甚近，且告訴人辦公處所同事眾多，被告前
    往該處，亦不致對告訴人造成何等威脅。衡情，被告上開簡
    訊內容，僅係傳達將帶朋友去認識告訴人之事實通知，難認
    係加害生命、身體等惡害之通知。
(二)又被告於九十七年八月二十七日上午十一時二十分許，確實
    傳送「是不是要找個人作伴，不然怎會嚇到不敢回家睡呢？
    聽說下符於人，時間到時會一一歸於自身哦」之簡訊予告訴
    人，考其原因，被告辯稱：其於九十七年八月十三日接獲包
    有冥紙之白包應為告訴人所寄，並提出臺北市政府警察局文
    山二局景美派出所受理刑事案件報案三聯單一紙附卷供參（
    見原審卷第五三頁）。可見，被告傳此簡訊，係因懷疑係告
    訴人所寄白包，表明下符之結果，會歸於下符之人而已，並
    非被告另有何加害之通知。至簡訊內容「是不是要找個人作
    伴，不然怎會嚇到不敢回家睡呢？」，僅係針對告訴人不敢
    回家睡覺之事實，質問告訴人是否要找人作伴而已，亦無加
    害之通知情事。
(三)被告於九十七年八月二十七日下午一時十分許，傳送「一切
    都在掌握之中」之簡訊乙節，被告辯稱：係因宗教信仰關係
    而欲曉喻告訴人，因為聖經中有一句：「一切都在神的掌握
    中」，當時可能是因為睡不好及血糖關係，所以少傳二個字
    等語。查被告於九十七年八月二十五日上午欲偕證人丁○○
    前往告訴人辦公室對告訴人傳福音，已如上述，顯見被告對
    基督信仰頗為虔誠，而「一切都在掌握中」，乃聖經詩歌的
    內容，亦有被告所提聖經以賽亞書五十三章說及「一切都在
    掌握中」文章一篇在卷 (原審卷第十九頁) 可佐。被告上開
    辯解，自可採信。而「一切都在神的掌握中」，乃謂上帝無
    所不在，法力無邊，此神鬼之說，乃信不信由人，且並非行
    為人所能支配實施，亦不能謂之恐嚇。
四、原審疏未詳酌上情，就上開部分遽為有罪之諭知，認事用法
    ，尚有違誤。被告上訴，否認此部分犯行，核有理由，本應
    由本院將原審此部分撤銷，改諭知無罪。惟公訴人認此部分
    與上開有罪部分，係接續犯實質上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第
四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
