【裁判字號】    98,上訴,1893
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1893號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年5
月20日所為第二審判決（98年度上訴字第1893號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯施用第二級毒品部分為毒品危害防制條例第10
    條第2 項之罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對本院就本
    件所為之第二審判決，關於施用第二級毒品部分亦向第三審
    法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
