【裁判字號】    98,聲,2030
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第856號），本院裁定如下：
 主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條應依同法第51 條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。
三、查如附表編號1、2之罪，經臺灣臺北地方法院於民國98年2
    月6日以97年度訴字第1982號及於98年2月26日以97年度訴字
    第2183號判決後，被告不服上開判決，先後向本院提起上訴
    ，然其於上訴書狀均未敘述具體理由，均經本院以其不合法
    律上之程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條規定，
    不經言詞辯論，逕為判決上訴駁回確定，此有本院98年度上
    訴字第1012號及98年度上訴字第1250號刑事判決可稽。基此
    ，就該受刑人所犯如附表所示之各罪，本院既均未為實體之
    判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」。聲請人未
    查，誤向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
