【裁判字號】    98,重附民上,13
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度重附民上字第13號
上  訴  人
即  原  告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間，因違反證券交易法案件請求損害賠償事件，上訴
人不服臺灣臺北地方法院中華民國98年5 月19日97年度重附民字
第57號刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、法定代理人乙○○
應於本裁定送達後7 日內補正本人之蓋章、簽名、及敘述具體上
訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第490 條規定：「附帶民事訴訟除本編有特別
    規定外，準用關於刑事訴訟之規定。但經移送或發回、發交
    於民事庭後，應適用民事訴訟法」；又按提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之。又文書由非公務員制作者，應
    記載年、月、日並簽名。其非自作者，應由本人簽名，不能
    簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指印，刑事訴
    訟法第350 條第1 項、第53條定有明文。次按第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367 條亦定有
    明文。本件當事人間，因違反證券交易法案件請求損害賠償
    事件，上訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國98年5 月19日
    第一審刑事附帶民事訴訟判決（97年度重附民字第57號），
    提起上訴，經核(1)該聲明上訴狀，係由訴訟代理人（二審並
    未受委任）代為制作（具狀人為財團法人證券投資人及期貨
    交易人保護中心、法定代理人乙○○），上訴於第二審法院
    。惟具狀人並未依上開規定在上訴狀蓋章、簽名或按指印；
    (2)其聲明上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由書，其上訴程序即屬違背規定，應於
    本裁定送達後7 日內補正具狀人之蓋章、簽名、及敘述具體
    上訴理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
