【裁判字號】    94,上,789
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認買賣契約無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第789號
上  訴  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            吳宗輝律師
            李依蓉律師
            林譽恆律師
            賴鍚卿律師
            謝秉錡律師
被  上訴人  戊○○
訴訟代理人  莊國明律師
複  代理人  劉懷先律師
上列當事人間確認買賣契約無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度上訴字第三九六四號刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件被上訴人戊○○涉有偽造文書等犯罪嫌疑，經檢察官
    提起公訴，現在本院96年度上訴字第3964號刑事案件審理中
    ，該犯罪嫌疑確影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟
    終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。又被上訴人於98年4月27日具狀聲請裁定
    停止訴訟，上訴人亦於98年7月4日具狀表示無異議，參以上
    訴人對刑案共同被告陳李蕊訴請返還不當得利，亦經本院98
    年2月12日97年度上字第117號裁定停止訴訟，爰依民事訴訟
    法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
