【裁判字號】    97,重上,451
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第451號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            寅○○
            庚○○○
            丑○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            曾水金
            曾萬順
            陳明通
            黃金村
            李阿灶
            張秋生
            張文枝
            黃進興
被  上訴人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由卯○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受其
訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。但此項規定
，於有訴訟代理人時不適用之，同法第173條亦有明文。又訴訟
程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
原法院裁定之，此觀同法第177條第3項規定自明。查被上訴人之
法定代理人原為甲○○，嗣甲○○請辭，於民國97年12月16日改
由卯○○接任，並於98年4月9日辦理公司變更登記在案，有被上
訴人變更登記表、行政院函可稽（見本院卷第2宗第101至105頁
）。雖卯○○未於本件言詞辯論終結前為被上訴人法定代理人聲
明承受訴訟，惟因被上訴人前已委任羅豐胤律師、黃幼蘭律師為
其訴訟代理人，依上開規定，本件訴訟程序並不當然停止，而於
本件判決送達後始當然停止。茲據卯○○於98年7月3日具狀為被
上訴人之法定代理人聲明承受訴訟（見本院卷第2宗第99、100頁
），合於上開規定，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
