【裁判字號】    98,勞上易,37
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度勞上易字第37號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與相對人誠茂電子股份有限公司間，因確認僱傭關係
存在等事件，對於中華民國98年 6月16日本院98年度勞上易字第
37號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達七日內，補委任律師或具律師資格之關係
人為代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴。
    理      由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人與相對人間因請求確認僱傭關係存在等事件，上
    訴人對於民國98年 6月16日本院所為第二審判決，聲明不服
    ，提起第三審上訴，未依前揭法條規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁
    定正本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
