【裁判字號】    98,上易,1168
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1168號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    號3樓
                    號1樓
上列上訴人因被告妨害名譽案件，本院於中華民國98年7月2日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄三關於告訴人「徐秀珍」之記載，應更
正為告訴人「甲○○」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本理由欄三關於告訴人「徐秀珍」之記載係
    告訴人「甲○○」之誤寫。爰依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
