【裁判字號】    98,毒抗,288
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第288號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
                      （現於臺灣台北看守所附設勒戒所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年6月12日裁定（98年度毒聲字第790號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳後附裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：被告前於87年因麻醉藥品管理處罰條例
    案件，經送觀察勒戒後被裁定戒治處分，執行完畢後接續執
    行有期徒刑捌月捌日，至96年10月刑滿出獄，至今重返社會
    期間未滿三年，是被告顯未滿五年後再犯毒品危害防制條例
    案件，應依法逕行起訴，不應再送戒治等語，指摘原裁定不
    當。
三、依卷內本院被告前案紀錄表所載，被告確曾於87年經法院裁
    定戒治，是其戒治期滿至今，顯已逾10年，是其再施用毒品
    ，原法院依法裁定令入戒治處所強制戒治，核無不合，本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
