【裁判字號】    98,台上,3982
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年五月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第四五一
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度營偵字第二
一五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○故意以煤氣炸燬現供
人使用之住宅未遂罪刑（處有期徒刑三年六月）之判決，以其之
第二審上訴未敘述具體理由，從程序上駁回上訴人在第二審之上
訴。上訴人之上訴意旨略稱：（一）上訴人經第一審判決有罪後
，曾申請財團法人法律扶助基金會為其選任辯護人並撰寫上訴理
由書狀，惟經該基金會駁回申請，致上訴人不及於法定期間內撰
寫上訴理由書狀，乃遭原審法院從程序上駁回上訴人在第二審之
上訴，使上訴人喪失了陳述、辯解之機會，請鈞院予上訴人有陳
述之機會。（二）警員至案發地點後，已對上訴人身體執行搜索
，當時在上訴人身上並未發現打火機，於警局扣押物品清單內，
亦無扣得打火機之記載，證人即員警翁僥鴻於第一審證稱：「（
問：你剛才說到現場的警員總共有四個人，你們四人都沒有搜索
甲○○的身體？）都沒有」，顯與事實不符；第一審判決仍採納
證人翁僥鴻於第一審之證述，作為判決之基礎，自屬違背法令等
語。
惟查：原判決認原審（指第一審，下同）判決所為刑之量定，並
未違反比例原則，亦無濫用裁量權之情形，不足以認為原審判決
於法定刑範圍內所為之量刑有何違誤，此外，上訴人復未具體指
摘原審判決關於認定事實、適用法律及其量刑，究竟有何違法或
不當之具體情形；乃以上訴人之第二審上訴理由書狀，未敘述具
體理由，其上訴不合法律上之程式，而不經言詞辯論予以駁回。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨（一）並
未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決認其之第二審上訴理由書狀
未敘述具體理由乙節，究係不適用何種法則或如何適用不當，自
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。又第一審
採納證人即員警翁僥鴻於其審理中證稱：「（問：你到達的時候
，甲○○是否已經開瓦斯了？）之前就已經開瓦斯了，我們到達
的時候，已經聽到瓦斯的聲音跟聞到瓦斯的味道」、「瓦斯噴出
的聲音很大聲，煤氣的味道很濃烈」、「（問：你剛才說到現場
的警員總共有四個人，你們四人都沒有搜索甲○○的身體？）都
沒有」、「……不過我事後知道甲○○身上有打火機……是將甲
○○帶回去警察局調查時，我在北門分駐所有看到甲○○從身上
拿菸出來，拿打火機出來點菸，是我親眼看到的……該打火機沒
有查扣，所以打火機又放回他身上……甲○○在北門分駐所抽了
三、四根香菸，我好像有請甲○○抽菸的樣子，甲○○好像也有
要請我抽菸，但是我沒有拿」、「（問：你說甲○○在北門分駐
所抽了三、四根香菸，都是被告自己用他身上的打火機點香菸的
嗎？）是的，我很確定」，作為判決之基礎，並據之指駁上訴人
於第一審辯稱：伊於事發時、地並未隨身攜帶打火機等語，認非
可採信，核屬事實審法院採證認事自由判斷職權之合法行使，並
未違法，原判決予以維持，亦屬於法無違。更何況上訴人之第二
審上訴意旨，並未執此為提起第二審上訴之理由，則原判決以上
訴人未具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及其量刑，
究竟有何違法或不當之具體情形，而以上訴人之第二審上訴理由
書狀，未敘述具體理由，其上訴不合法律上之程式，乃不經言詞
辯論予以駁回，顯未違法。上訴意旨（二）就事實審法院採證認
事自由判斷職權之行使，任指為違法，自非適法之第三審上訴理
由。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
