【裁判字號】    98,台抗,505
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求回復名譽
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五○五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求回復名譽事件，對於中華民國九十
七年十二月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度上字
第一六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，經原法院於民國九十八年二月三日以裁定命於裁定送達後
五日內補正，此項裁定，已於同年月九日送達，有卷附送達證書
足憑。抗告人雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十八年度
台聲字第五三三號裁定予以駁回，並於九十八年六月十二日送達
該裁定，抗告人迄今仍未補繳裁判費，其抗告自難認為合法，應
予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
