【裁判字號】    98,台上,3904
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月十六日第二審判決（九十七年度交上訴字第一九七號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第八０六九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事致人受傷而逃逸（累犯）罪刑，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴
人坦承肇事後棄車逕自離開現場，惟否認有逃逸之犯意，辯稱：
其因受傷而就醫，所騎機車及證件尚留在現場，曾召請救護車救
助被害人云云，原審亦依查證所得，說明上訴人並無召請救護車
救助被害人之舉，乃明知騎機車撞傷被害人，猶因未考領重型機
車駕駛執照及受傷等因素，對被害人不加聞問，即基於逃逸之犯
意，棄車離開肇事現場，縱所騎機車及證件尚遺留現場，或因受
傷無法繼續騎乘，或因倉遑逃逸所致，仍無礙於其逃逸之犯意認
定等情。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
仍執陳詞，否認有肇事逃逸之犯意，再為事實方面之爭辯，顯非
依據卷內訴訟資料具體指摘原判決如何違背法令之適法第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
