【裁判字號】    98,台上,3884
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
            康文彬律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年四月二十一日第二審更審判決（九十七年度重交上更
(二)字第四二二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年
度偵字第一一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載肇事逃逸之犯
行，因予撤銷第一審科刑之判決，改判仍論上訴人以駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，量處有期徒刑十月；減為有期
徒刑五月，並諭知如易科罰金折算之標準。已詳敘所憑證據及認
定之理由。對於上訴人否認犯行之辯詞，何以不可採，亦在理由
內詳予指駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：(一)
、原判決認定伊有本件肇事逃逸犯行，係以證人林蕭金針之證詞
為主要論據。然林蕭金針並未證述被害人林曾玉心有向前衝出傾
跌之狀，原判決理由關於此部分敘述與卷存資料不符，自有可議
。(二)、原判決並無積極證據，即逕認被害人係為閃避伊所駕小貨
車致重心不穩往前傾跌，復認被害人遭郭獻文騎乘機車撞擊之聲
響甚大，伊為最近在旁之人，當無不知之理等情，遽為不利於伊
之判斷，併有違誤云云。
惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院
自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得
指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決綜合全案證據，為
上訴人有肇事逃逸犯罪之認定，已就採納目擊證人即在肇事現場
對面作生意之林蕭金針、證人郭獻文於偵查及審理中不利於上訴
人之證言，肇事現場監視錄影帶擷取照片、第一審及原審勘驗肇
事現場監視錄影帶結果等證據資料，於理由內詳為論述指駁。復
說明依憑林蕭金針始終證稱：上訴人所駕小貨車經過，被害人即
發生向前倒地情狀之供述，而認定上訴人所駕小貨車經過時，被
害人確有向前傾跌衝出之狀，暨被害人係在上訴人所駕小貨車旁
遭郭獻文機車撞擊，並發生相當大聲響，上訴人對於本件事故要
難諉為不知等旨，所為論斷及說明，核無違背經驗與論理法則，
亦非以林蕭金針之證詞為唯一論據，乃屬事實審取捨證據職權之
適法行使，尚難漫指為違法。上訴意旨持憑己見否認肇事逃逸，
再為單純之事實爭辯，就原審採證認事職權之適法行使及原判決
理由業已詳為論斷說明之事項，任意指摘；其餘上訴意旨復未依
據卷內資料具體指摘原判決究竟如何違背法令，殊非合法之第三
審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
