【裁判字號】    98,台抗,430
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年五月二十六日駁回聲明異議之裁定（九
十八年度聲字第六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分
別經原審法院諭知「共同連續販賣第二級毒品，處有期徒刑八年
，扣案之0000000000、0000000000號行動電話二支沒收，未扣案
之販賣第二級毒品所得新台幣十萬八千五百元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。」（九十六年度上更(二)字第四
九號）；又「連續販賣第一級毒品，處有期徒刑十四年，未扣案
之販賣第一級毒品所得新台幣二萬四千元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。」（九十七年度重上更(三)字第二二
號）確定在案，有各該判決書可查。雖抗告人遭扣案之現金十三
萬元無從認定係販賣毒品所得，亦非違禁物，不能併予宣告沒收
，惟仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定追徵其販賣
毒品所得之價額或以其財產抵償之。茲抗告人於民國九十四年九
月五日經警搜索查扣之現金十三萬元，雖主張係向其妹陳莉穎借
得。惟消費借貸，乃當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權
於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約，
民法第四百七十四條定有明文。上開款項既係其向其妹陳莉穎借
得，抗告人已屬該筆款項之所有權人。本件台灣花蓮地方法院檢
察署檢察官依刑事訴訟法第四百七十二條規定，將扣案之現金十
三萬元予以沒收（抵償）繳庫（九十八年二月二十日花檢家己字
第○二六四○號處分命令）並無不當。因而裁定駁回抗告人之聲
明異議，核無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
