【裁判字號】    98,台上,3833
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八三三號
 上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十五年十一月二十九日第二審判決（九十五年度上訴字第二五六
號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字第八一
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依謝鳳娟、李啟
北在警詢時及渠等與陳錄欣在偵查中之證言以觀，當時上訴人已
經「酒醉」、「走路不穩」、「動作遲鈍」、「顛顛倒倒」，加
上當夜颱風天停電，漆黑一片，原判決竟謂上訴人意識清楚「明
知」週遭情況，其認事與卷證不合，且違反經驗法則。又依上訴
人受傷後之照片所示，明顯係受二種不同兇器毆打所致，原判決
卻改認係李啟北一人持四角材所造成，不唯與卷內資料不符，且
就四角材何能造成不同形狀之傷口，亦未據說明，理由自有不備
。而李啟北在警詢時陳稱其係持「板狀」木條，在偵查中改稱係
持「木條」，嗣在第一審又稱其持「四角型之角材」回打上訴人
，原審竟予採信，亦有採證與卷證不符之違法。(二)、上訴人除頭
部外傷併頭皮裂傷外，胸部、背部、右上肢、左眼眶、左下顎等
處亦有挫擦傷。李啟北既稱係面對面對打，且只打上訴人之頭部
、胸口、腹部而已，茍非另有其人下手，上訴人之背部、右上肢
之傷又從何來？可見上訴人係受二人兩種不同兇器之傷害。陳錄
欣證述上訴人與李啟北在櫃檯後方互毆時，只有其一人在場勸架
，足見上訴人所稱遭毆打時看到二個人影，自非無據。且當時既
係停電，視線不明，上訴人又係酒醉，傷口復有不同形狀，被攻
擊部位，又非一人所為，加之現場有二人影，從而懷疑與上訴人
有宿怨之告訴人乙○○亦參與圍毆，應屬合理可信，自無誣告之
故意，原判決對告訴人「圍打群毆式」之舉證，未明辨真假，即
為上訴人不利之認定，有違司法正義。(三)、經向台東縣警察局調
得警方之報案紀錄及工作簿，內中均載係李啟北、乙○○與上訴
人互毆，足證上訴人係受李啟北及告訴人攻擊，上訴人並非虛構
而誣告甚明云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有向台東縣警察局台東分局豐里派出所（下稱
豐里派出所）誣指遭告訴人傷害之犯行。因而撤銷第一審之判決
，改判論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑
（處有期徒刑四月，緩刑三年），已詳細說明其採證認事之理由
。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：證據之取捨及證
據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確
信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。又
告訴人所訴事實不能證明其係屬實，在對於被訴人為不起訴處分
確定者，固不能謂告訴人因此即應負誣告罪責，然此必以告訴人
有出於誤會或懷疑被訴人有此事實，或對其事實張大其詞而為申
告之情形，始足當之，若告訴人以自己親歷被害事實，堅指被訴
人有犯罪行為，指名向該管公務員告訴，經不起訴處分，認被訴
人無此犯罪事實者，即不能謂告訴人不應負誣告罪責。原判決依
憑上訴人在偵查中自承民國九十四年七月十八日晚上在「來來汽
車旅館」被襲擊時，意識清醒；復在第一審供稱當晚係自行駕車
返家，到旅館時看到李啟北在處理停電之事各等語（見偵查卷第
二十頁、一審卷第三一頁）；暨李啟北、謝鳳娟、陳錄欣及鄭順
鴻均證稱：上訴人與李啟北是面對面爭執、互毆，上訴人尚持木
棍追打李啟北等情。而據以論斷上訴人與李啟北互毆時，酒意不
深，對外界事務仍具知覺理會之判斷能力，明知其與李啟北互毆
時，告訴人並不在場，竟就其親歷互毆事實，向前揭派出所指稱
遭告訴人與李啟北共同持械圍毆，即顯非出於懷疑或誤會，自不
能謂其無使告訴人受刑事處分之意圖而應負誣告罪責。此係事實
審法院採證認事職權之行使，要難指為違法。茲上訴意旨對原審
此部分之論斷，既未依據卷內資料，具體指摘有如何違背法令之
情形，徒執陳詞，以其與李啟北互毆時已經酒醉，又因停電而視
線不明，其所受傷痕係經二人毆打所致，始懷疑係遭告訴人與李
啟北圍毆，自不能令負誣告罪責云云，據以指摘原判決違法，係
以片面之自我說詞，對原審採證認事之適法職權行使，并已於判
決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，難認係適
法之第三審上訴理由。又上訴第三審須以法律上之理由為其法定
要件，不包括事實上之理由在內；亦即其上訴必限於指摘原判決
違背法令之法律上理由，不得徒以事實認定之當否或事實問題之
爭執等事實上之理由而為之。故第三審除法律另有規定外，既不
為事實之調查與認定，自不得以新事實或新證據為第三審上訴之
理由。綜觀全卷，並無上訴人主張以台東縣警察局員警工作記錄
簿或豐里派出所受理各類案件紀錄表為證據方法，並請求調查任
何證據及應為如何調查之資料（見一審卷第三十頁、原審卷第四
一至四二頁），竟於原審判決後，上訴於第三審之法律審時，方
提出前揭工作記錄簿及豐里派出所受理各類案件紀錄表，指摘原
審之認定與前揭記載內容不符為違背法令，按諸前揭說明，即顯
非依據卷內資料而為指摘，殊非上訴第三審之合法理由；況記載
上開記錄簿等內容之警員，係事後始到場瞭解報案情形，既未目
睹上訴人與李啟北互毆之過程，則其所載內容自不足以推翻原審
依前開目擊證人之供證所確認之事實，尚非可據以為不同之認定
，即令原審未依職權為此部分之調查，亦無違法可言。其餘上訴
意旨所執各詞，核屬就與犯罪構成要件無涉之枝節，再為事實之
爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
