【裁判字號】    98,台抗,530
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五三０號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與宜蘭縣政府等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十七年十一月十一日台灣高等法院裁定（
九十七年度抗字第一七六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段著有明文。上開規定，依
同法第四百九十五條之一第二項規定，於同法第四百八十六條第
四項之再為抗告準用之。本件再抗告人對於原法院九十七年度抗
字第一七六四號裁定駁回其抗告之裁定提起再抗告，未依上開規
定委任律師為其訴訟代理人。再抗告人聲請訴訟救助及為之選任
律師為其代理人，亦經本院於民國九十八年五月十四日駁回其聲
請，並於同年六月二日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽，其
明知有委任律師為其訴訟代理人之義務，乃逾相當期間後仍不補
正，其抗告自非合法，參照民事訴訟法施行法第九條規定，爰不
行定期補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
