【裁判字號】    98,台上,3967
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九六七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周文哲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃永琛律師
上列上訴人因被告等誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年十二月八日第二審判決（九十五年度上訴字第四七八號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第一０九
七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告甲○
○、乙○○無罪，已詳述其理由，從形式上觀察，並無違背法令
之情形存在。上訴意旨略以：許佐仲、丁○○、丙○○出售佐仲
行有限公司（下稱佐仲行公司）之機器設備予薛文彬等人，有無
經過公司全體股東同意，係甲○○親身經歷之事實；買賣過程中
，丁○○曾帶薛文彬至佐仲行公司之台北廠參觀機器設備，為被
告二人所是認，乙○○復坦承交待副廠長丙○○陪同參觀，故甲
○○提出偽造文書等告訴，乙○○證稱佐仲行公司股東未決議出
售機器等語，核與誣告、偽證罪責相當，原審未詳加勾稽，遽為
無罪諭知，有不適用法則之違誤云云。惟原判決以被告二人始終
否認同意出售佐仲行公司之機器設備，且許佐仲、丁○○、丙○
○等三人就出售此機器設備前有無經被告二人口頭同意，暨薛文
彬參觀佐仲行公司台北廠時，被告二人有無在場等重要事項，其
三人之供述前後不相一致，無從使法院形成被告二人明知無此事
實而虛偽申告或偽證之確信，已詳加闡述、說明。所為論斷，核
無違背客觀存在之經驗法則及論理法則，尚難漫指為違法。上訴
意旨置原判決理由已明白論斷之事項於不顧，泛詞指摘，漫指原
判決不適用法則，核與前揭得為第三審上訴理由之法定要件不相
適合。應認其上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
