【裁判字號】    98,台上,3907
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字
第四三九一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
偵字第一九九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨以原判決未確定扣案上訴
人所持改造手槍之發射動能是否達每平方公分二十焦耳以上，即
認定該槍枝具殺傷力，謂有調查未盡之違法等語。惟查：(一)扣案
槍枝業經內政部警政署刑事警察局依「性能檢驗法」鑑定，認係
由仿BERETTA 廠八四型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
管、槍機而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，具殺傷
力，有該局槍彈鑑定書附偵查卷內可稽。嗣經鑑定證人鄧曉鳳於
第一審證實：該槍枝非常完整，滑套可拉動，擊錘可正常擊發等
情，並當庭將金屬筷子置槍管內，往後拉滑套，再扣板機，金屬
筷子即行擊發，力道甚強等情（見第一審卷第四四四頁背面）。
(二)原審再請刑事警察局以試射方法鑑定之，經該局覆稱：「本案
槍枝業經本局採以國內、外槍彈鑑定領域共同認可之『性能檢驗
法』鑑定完畢，確認具有殺傷力無誤，考量正確、合法及安全等
原則，已無再以『動能測試法』實際進行試射之必要」等情，有
該局民國九十八年三月十三日刑鑑字第０九七００一九九二八號
函及附件「警政署刑事警察局槍枝殺傷力鑑定說明」在原審卷第
四八至五一頁可稽。(三)觀諸「警政署刑事警察局槍枝殺傷力鑑定
說明」，可知依該局實務長久驗證，非制式槍枝經以「性能檢驗
法」鑑定後確認有殺傷力者，如再以「動能測試法」實際試射鑑
定，於裝填適當子彈之情況下，最具威力之發射動能，均可達二
０焦耳／平方公分以上，足以穿入人體皮肉層等情。扣案槍枝既
經該局以性能檢驗法鑑定結果，認「具殺傷力」，其擊發子彈之
單位面積動能應可達二０焦耳／平方公分以上，足以穿入人體皮
肉層無訛。上訴意旨所指原判決有調查未盡之違法云云，顯與卷
內上開證據資料不符。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
