【裁判字號】    98,台上,3820
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
五三一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第七三０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於施用第一級毒品部分，原判決係以上訴人甲○○不
服第一審論以施用第一級毒品罪刑之判決，所提起之第二審上訴
，未具體指摘第一審判決有何違法，不合法律上之程式，而從程
序上予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審上
訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上訴
人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人因不知法律程序，誤以為補上理
由後就等開庭，而未明白表示具體理由；但已坦承一切罪狀，且
當初警察攔下上訴人時，並未在上訴人身上或家裡搜到毒品，因
上訴人不想讓母親擔心，才交出毒品並自首，請顧及此等情狀暨
上訴人已悔改而戒除毒癮，從輕量刑云云，並未依據卷內資料，
具體指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第
三審上訴理由之法定形式要件，其此部分上訴，自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於施用第二
級毒品部分，原判決係維持第一審依毒品危害防制條例第十條第
二項論處上訴人施用第二級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說
明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部
分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
