【裁判字號】    98,台上,3877
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八七七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一八九
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第四
五二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之殺人未遂犯行
，因而維持第一審論上訴人以殺人未遂罪（累犯），量處有期徒
刑八年，並諭知扣案之鋁棒一支沒收之判決，而駁回檢察官及上
訴人在第二審之上訴。已詳敘所憑證據及認定之理由，對於上訴
人所辯何以不足採信，亦一一詳加指駁及說明，俱有卷存之證據
資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：被害人劉緒良（下稱劉某
）見伊誤拿其餐點又態度不佳，非無可能因氣憤而持續出言怒罵
伊。原判決卻謂劉某既已取回餐點，即無再辱罵上訴人之必要云
云，自有不當。又原判決理由既說明持鋁棒攻擊他人，必將造成
人體之重大傷害云云，卻又認定伊持鋁棒攻擊劉某之頭部，即具
備殺人之未必故意，顯有矛盾。再本件依伊犯罪之動機（因一時
氣憤而教訓劉某）、所使用之兇器（鋁棒）、下手情形（隨手持
鋁棒單手揮打）、殺傷次數（僅一次）、殺傷部位（未刻意針對
頭部）、傷勢程度（劉某入院時仍清醒，並未達死亡之危險程度
）綜合觀察判斷結果，伊應無殺人之確定或不確定故意，原判決
認伊具有殺人之不確定故意，亦有違誤。此外，本案發生後，伊
甚感後悔，並願與劉某家屬和解，但因對方要求賠償新台幣二百
五十萬元，金額太高，伊一時無法負擔，並非無誠意和解云云。
惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證
認事並未違反證據法則，復於判決內說明其取捨證據及得心證之
理由者，自不得任意指為違法而執為第三審上訴之適法理由。原
判決以頭部為人體之重要部位，如遭重力攻擊，極有可能造成頭
骨破裂、顱內出血而導至死亡之結果，此乃屬一般人所週知且能
預見之事，上訴人自不得諉為不知，乃其仍持質地堅硬之鋁棒，
蓄意朝劉某後方頭部用力攻擊，致劉某頭部受重創而有腦挫傷出
血及蜘蛛膜下腔出血、顏面骨骨折、外傷性視神經病變等傷勢，
幸及時送醫急救，始免危及生命。而劉某遭上訴人持鋁棒重擊頭
部受傷倒地後，上訴人亦未對劉某施予救助，顯見其對劉某死亡
結果之發生亦不違背其本意，因認上訴人主觀上具有殺人之不確
定故意，並認上訴人所辯主觀上僅有傷害犯意一節為不可信，已
於判決理由內詳加論敘說明，核其論斷與經驗、論理法則無違。
上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，猶就其主觀上有無殺人之
不確定故意加以爭執，自非適法之第三審上訴理由。又原判決雖
認定上訴人主觀上具有殺人之不確定故意，而於理由內說明持鋁
棒攻擊他人，必將造成人體之重大傷害云云（見原判決第七頁第
一行）。但人體受重大傷害若未及時送醫急救，仍非無發生死亡
之可能，故原判決上述說明與其認定上訴人持鋁棒攻擊劉某頭部
而具有殺人之不確定故意，難謂有何矛盾可言。上訴意旨謂原判
決上述認定與理由說明矛盾一節，尚屬誤會。再劉某見上訴人誤
拿其餐點後，究竟於制止上訴人並取回餐點後即作罷，抑因氣憤
而持續怒罵上訴人？以及上訴人於案發後是否與被害人家屬達成
民事賠償和解，暨其無法達成和解之原因為何等情，均與上訴人
本件殺人未遂之犯罪事實及其刑責之認定無涉。上訴意旨執此等
無關判決結果之枝節問題指摘原判決不當，亦非合法之第三審上
訴理由。綜上，本件上訴意旨並非依據卷內資料具體指摘原判決
有何違法情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已
明確認定詳細說明之事項，再事爭執，並就無關宏旨之枝節問題
加以爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
