【裁判字號】    98,台抗,509
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五○九號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十八
年五月十四日日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度家上字
第四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：台灣台中地方法院（下稱台中地院）依民事訴訟
法第一百五十條規定，將該院九十七年度婚字第九五五號民事判
決對抗告人為公示送達，於民國九十七年十二月三十一日將公示
送達公告黏貼於該院公告處，並刊登於司法院網站首頁，依同法
第一百五十二條但書規定，是項送達業於翌日即九十八年一月一
日發生送達效力。抗告人迄同年三月三十一日始對該判決提起上
訴，已逾民事訴訟法第四百四十條規定二十日之不變期間，顯非
合法，爰裁定駁回抗告人之上訴。
惟關於公示送達之方法，依民事訴訟法第一百五十一條規定，除
應由法院書記官保管應送達之文書，而於法院之牌示處黏貼公告
，曉示應受送達人，應隨時向其領取外，法院並應命將文書之繕
本或節本登載於公報或新聞紙，或用其他方法通知或公告之。兩
者必須兼備，苟缺其一，即不生公示送達之效力。查台中地院係
將系爭公示送達公告黏貼於該院公告處，及將該公告暨判決主文
刊登於司法院網站首頁民事國外公示送達處（見台中地院卷第五
二頁）。然抗告人雖為越南人，但依入出國日期證明書及不調解
篩選審核單上之記載，抗告人自九十七年七月二日入境後，即未
有出境紀錄，仍居留台灣（見台中地院卷第七、一六頁），台中
地院將系爭公示送達公告暨判決主文刊登於司法院網站首頁民事
國外公示送達處，自非適法。則是項公示送達之方法既缺其一，
揆諸首揭說明，應不生合法送達之效力。原法院認上開公示送達
已對抗告人發生效力，進而以之起算提起上訴之不變期間，不無
違誤。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
