【裁判字號】    98,台聲,693
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    選舉無效等抗告聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○等間因選舉無效等事件，對於中
華民國九十八年三月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度上字
第五五一號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在第一審及第二審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（參
見本院十七年聲字第一二四號判例）。又對於第二審判決上訴之
上訴人無資力委任訴訟代理人，依民事訴訟法第四百六十六條之
二第一項所定，固得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選
任律師為其訴訟代理人，惟仍應依同法第一百零九條第二項及第
二百八十四條之規定，就關於無資力支出該費用之事由釋明之。
否則，即非法之所許。本件聲請人就其與相對人間請求宣告選舉
無效等事件，對於台灣高等法院裁定（九十七年度上字第五五一
號），提起抗告，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，雖稱：伊生活困難，目前實無資力再支出訴訟費用，且本件
訴訟之證據確實，伊必有勝訴之望云云，並提出財政部台北市國
稅局綜合所得稅納稅證明書、各類所得資料清單（九十六年度）
、財產歸屬資料清單為證。然聲請人既曾繳納第一、二審裁判費
新台幣（下同）三千元及四千五百元，所提所得及財產資料清單
，又不足以釋明其於為抗告時，經濟狀況確有何重大之變遷，致
無資力預納抗告裁判費一千元為真實，且對於第二審法院之裁定
提起抗告，法未強制抗告人應委任律師為其訴訟代理人，其聲請
選任律師為其訴訟代理人，亦屬無據。依上說明，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
