【裁判字號】    98,台抗,433
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    搶奪等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年六月九日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第一一
一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示搶奪罪，
處有期徒刑八月；編號二所示搶奪罪，處有期徒刑十月；編號三
所示竊盜罪，處有期徒刑三月；編號四所示搶奪罪，處有期徒刑
十月；編號五所示施用第一級毒品罪，處有期徒刑九月；編號六
所示施用第一級毒品罪，處有期徒刑八月；編號七所示施用第一
級毒品罪，處有期徒刑十月；編號八所示施用第二級毒品罪，處
有期徒刑八月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而
有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑
四年七月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確
定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯
上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各
刑之合併刑期以下，定其刑期為有期徒刑四年七月，未逾越法律
外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意
旨以原裁定所定應執行之刑尚嫌過重云云，任意指摘，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
