【裁判字號】    98,台上,3862
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年一月四日第二審判決（九十五年度交上訴字第一四九號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一二０二
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○業務過失致人於死及肇事逃逸等犯行明確，因而
維持第一審比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規
定，論處上訴人從事業務之人，因業務上之過失致人於死及駕駛
動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸二罪罪刑之判決，駁回上訴
人之第二審上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。上訴意旨僅略以：目擊證人丁志祥所證與事實
不符，經法院傳喚亦未到庭說明；證人即隆冠不銹鋼有限公司（
下稱冠隆公司）負責人李寶川之證言，並非實情，李某並未對所
有經其僱用之師傅，均詢問有無駕駛執照，此可傳訊證人即李某
所僱用之另一師傅李慶安即明；被害人林宸鋒衣物上染有血跡可
供鑑定本件事故發生時，其是否飲酒或施用藥物，且其當時駕車
時速逾一百公里云云。顯未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，已難謂係適法之第三審上訴理
由。況查原審依上訴人之聲請傳喚丁志祥，丁志祥雖未到庭，然
嗣於原審審判期日調查證據結束時，上訴人既陳明無其他證據請
求調查，即已捨棄上開調查證據之聲請；至李寶川僱用上訴人擔
任冠隆公司之師傅時，曾否詢問上訴人有無駕駛執照，被害人於
本件事故發生時有無飲酒或施用藥物，駕車是否超速等各節，核
均於原判決所認定上訴人未領有汽車駕駛執照，卻受僱在冠隆公
司負責焊製鐵具、載送貨品及現場安裝等工作，係以駕駛為附隨
業務之人，於執行業務駕車時，因過失發生車禍致被害人死亡之
際，竟駕車逃逸等犯罪事實之認定，不生影響；俱非得執為上訴
第三審之合法理由。依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十八    年   七   月   九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
