【裁判字號】    98,台抗,533
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    國家賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人銓敘部間請求國家賠償訴訟救助事件，對
於中華民國九十八年五月十三日台灣高等法院裁定（九十八年度
聲國字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。查本件抗告人就其與相對人間請求
國家賠償事件，提起第二審上訴，聲請訴訟救助，僅略稱：伊自
民國九十五年三月一日被新店市公所解雇後，已無工作收入，亦
領有低收入戶卡，另原法院九十六年度勞聲字第六號曾准予訴訟
救助，足證目前無資力支付第二審裁判費云云。原法院以抗告人
就其無工作收入及領有低收入卡等情，均未提出證據以為釋明，
而上開另件裁定日期為九十六年四月三十日，距今已有二年之久
，自難作為認定目前無資力之佐證。因認其聲請難謂有理由，不
應准許，予以裁定駁回，經核並無違誤。抗告論旨，猶執前詞，
指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。又按當事人除能釋明
有民事訴訟法第四百四十七條第一項但書所列情形之一者外，於
第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，且此規定依同法第四百
九十五條之一第一項，於抗告程序亦有準用。抗告人於提起抗告
後，雖提出法院執行命令、低收入戶卡等件，惟未釋明其有何符
合民事訴訟法第四百四十七條第一項但書各款之事由，該等新證
據，本院不得加以審酌，併予敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
