【裁判字號】    98,台抗,522
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償借款事件，對於中華
民國九十八年三月十日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度
建上字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按原告於第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第二百五十
五條第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意，不得為之，
民事訴訟法第四百四十六條第一項定有明文。查本件抗告人原基
於消費借貸法律關係，依督促程序聲請台灣台中地方法院（下稱
台中地院）發支付命令，命相對人清償抗告人新台幣（下同）二
千五百零七萬七千九百一十元本息。相對人聲明異議後，抗告人
仍本於消費借貸法律關係起訴請求相對人給付上揭金額，經台中
地院判決駁回其訴後，抗告人提起上訴。於原審審理中先則謂係
請求給付工程款（見原審卷(二)第二頁反面），嗣謂係不完成給付
（見原審卷(二)第三頁），又謂係支付命令工程款，終於原審言詞
辯論時主張係根據解除工程契約之回復原狀請求權，請求相對人
返還工程款二千五百零七萬七千九百一十元本息云云（見原審卷
(二)第二十頁），原審認抗告人所為屬訴之變更，其變更之訴與原
訴之基礎事實不同，又無民事訴訟法第二百五十五條第一項第二
款至第六款情形，且相對人當庭表示不同意抗告人於第二審為訴
之變更（見原審卷(二)第二一頁），因認其上開訴之變更為不合法
，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒以：支付命令誤
依消費借貸法律關係並沒關係。其起訴均已按民事訴訟法第二百
四十四條規定記載於起訴狀，且原工程合約已記載：未依期完工
者，應按原合約金額計罰等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
