【裁判字號】    98,台抗,524
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認重整債權存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五二四號
抗  告  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  王柏棠律師
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ 間請求確認重整債權
存在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年四月二十七日
台灣高等法院更審裁定（九十八年度聲更(一)字第三號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十七年度重
訴字第一九五號民事判決提起上訴，同時聲請訴訟救助。原法院
以：按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請以裁定准
予救助，惟如已查明當事人非無資力支出訴訟費用者，則無准許
訴訟救助餘地，此觀民事訴訟法第一百零七條之規定自明。依士
林地院九十六年度整字第一號裁定，抗告人於民國九十六年六月
之資產總值約新台幣（下同）三百四十七億元（原審誤載為二百
四十七億元），負債約一百九十六億元，客觀上已足以清償債務
等情；又依抗告人所提出財務報表暨會計師查核報告所附資產負
債表所示，抗告人迄至九十七年六月三十日止，仍有現金、應收
帳款等資產，足見聲請人並非無資力支出訴訟費用，況公司經裁
定重整後，其業務之經營及財產之管理處分權移屬於重整人，重
整人事前徵得重整監督人之許可，得為營業行為以外之公司財產
之處分行為，公司法第二百九十三條第一項、第二百九十條第六
項第一款定有明文。足見聲請人所有之資產，並非於重整後即不
得利用或處分。揆之上開說明，聲請人既有資力支出訴訟費用，
則其聲請訴訟救助即難准許，因而以裁定予以駁回，經核於法並
無違誤。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
