【裁判字號】    98,台上,3839
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月一日第二審判決（九十八年度上訴字第一六
四九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第二五六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人之尿液先後經台灣檢驗
科技股份有限公司及憲兵司令部刑事鑑識中心以酵素免疫分析法
及氣相層析質譜儀法檢驗，均呈嗎啡陽性反應，有上開公司濫用
藥物檢驗報告及上開中心鑑定書在卷可稽，第一審依憑上開檢驗
報告、鑑定書及證人黨志宏之證詞，認定其確有施用第一級毒品
犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，僅以未再
施用毒品，送驗尿液呈嗎啡反應，是否非其所有，有無人為疏失
，甚或儀器失靈所致，原審未調查清楚，逕行駁回上訴，顯屬違
法云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
