【裁判字號】    98,台抗,511
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五一一號
再 抗告 人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖學興律師
上列再抗告人因與丹堤咖啡食品股份有限公司等間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十八年四月三日台灣高等法院裁定（九十八
年度抗字第三七一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再
為抗告，係以：相對人丹堤咖啡食品股份有限公司（下稱丹堤公
司）隱匿財產、資本額減損、經營衰退、跨足營運涮涮鍋衍生財
務危機、無相當償債能力，有日後不能執行或甚難執行之虞，伊
已於原法院具狀答辯，復釋明假扣押之原因，該釋明縱有不足，
亦得以擔保補之，原法院卻駁回伊假扣押之聲請，顯有違誤云云
，為其論據。惟按依民事訴訟法第五百二十六條第一項及第二項
規定，債權人聲請假扣押，應釋明其請求及假扣押之原因；須債
權人已為前項釋明，而其釋明如有不足，且債權人陳明願供擔保
或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
押。原法院認再抗告人未釋明對相對人乙○○之財產為假扣押之
原因；且公司實收資本係供公司營業之用，非以存放金融機構生
息為目的，丹堤公司跨足涮涮鍋事業，目的在擴展營業版圖，增
加營運收入，該公司所有台北市○○○路○段二六八號十一樓房
地扣除抵押借款債務仍值新台幣（下同）三千四百多萬元以上，
另有台北市○○路○段一七二號四樓之一房地及多家直營店資產
，遠逾再抗告人聲請假扣押所欲保全之本案債權額六百萬元，有
土地及建物登記謄本、玉山商業銀行基隆路分行函、九十七年度
各期營業人銷售額與稅額申報書、營業稅繳款書為證，再抗告人
對丹堤公司之財產為假扣押原因之釋明尚有欠缺，其聲請假扣押
不應准許，爰以裁定將台灣台北地方法院准許假扣押之裁定廢棄
，改為駁回其假扣押之聲請，於法核無不合。再抗告論旨，指摘
原裁定適用法規顯有錯誤，並無可取，其再抗告自非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
