【裁判字號】    98,台上,3909
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年五月五日第二審判決（九十八年度上訴字第九九
號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十七年度偵字第一六
六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，說
明上訴人甲○○、同案被告張怡華（業經判處罪刑確定）與分別
冒充戶政人員、司法警察、檢察官之不詳姓名詐欺集團成員謀議
，由上訴人及張怡華出面冒充檢察署書記官，三次行使多件偽造
公文書以詐騙三名被害人現款，二次攜帶多件偽造公文書未及行
騙另二名被害人即經查獲，就詐騙同一被害人時接續數次所為僭
行公務員職權、行使偽造公文書等行為，固可各論以一罪，並依
想像競合犯論處，惟就五次詐騙不同之五名被害人而言，其犯罪
之時間不同、犯意個別，應分論併罰之，因予維持第一審判決論
處上訴人三項共同行使偽造公文書及二項共同偽造公文書罪刑，
駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴意旨以：(一)第一審判決係依接續犯各論以一罪，原判
決則依數罪併罰論處，二者有所歧異；(二)上訴人所為應成立集合
犯以一罪論；(三)第一審定上訴人應執行之刑為有期徒刑四年八月
有違比例原則等項，指摘原判決未撤銷第一審判決改判之，有適
用法則不當之違法云云，核係對於原判決理由已詳為論斷說明之
事項及原審刑罰裁量權之適法行使，但憑己見泛詞指摘，殊非適
法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
