【裁判字號】    98,台上,3965
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳德文律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十九日第二審更審判決（九十八年度上
更(二)字第一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年
度偵字第六九三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於未經許可，製造可發射金屬
具有殺傷力空氣長槍部分之科刑判決，改判論處上訴人甲○○未
經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之空氣長槍（累犯）罪刑，
已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所
辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而修正前刑法之連續犯
，須基於概括犯意，連續數行為觸犯構成要件相同之罪名，始能
成立。所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預
定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有
新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即不
能成立連續犯。查上訴人前述未經許可持有可發射金屬具有殺傷
力之空氣槍部分，與其於本案案發前之民國九十四年一月初某日
，受綽號「黑哥」者委託而未經許可「寄藏」具有殺傷力之改造
手槍及子彈部分（此部分事實業經台灣板橋地方法院於九十六年
五月二十二日，以九十五年度訴緝字第一八七號判處有期徒刑三
年二月，併科罰金五萬元確定，下稱前案）；以及其於本案案發
後於九十四年八月十四日，向綽號「阿福」之男子借得具有殺傷
力之改造手槍及改造子彈，與同年十一月十五日中午十二時許，
向綽號「阿財」之男子購得具有殺傷力之改造手槍及土造子彈而
未經許可持有之部分（上述犯罪事實另經台灣板橋地方法院於九
十六年十一月九日，以九十六年度訴字第二五八一號判處罪刑確
定，下稱後案），其持有槍枝之起始時間均有相當之間隔，持有
槍枝之原因、類型、目的互異，無從認係基於概括之犯意為之，
不能成立連續犯，原判決已於理由內詳予說明（見原判決第七頁
第四行至第十頁第一三行），經核於法洵無違誤。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資料為具體指摘，徒
執陳詞，稱其所犯本案與前、後案均係基於概括犯意為之，為連
續犯，因前、後案均已判決確定，故本案應為免訴之判決云云，
對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原
審認事用法職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
