【裁判字號】    98,台聲,688
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償
聲請訴訟救助再審事件，對於中華民國九十七年三月二十日本院
裁定（九十七年度台聲字第二四七號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十七
年度台聲字第二四七號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以聲明
「異議」之方法而未以聲請再審之程序為之，仍應視其為再審之
聲請，依該程序調查裁判，合先說明。
其次，對於確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之
十七第二項之規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲
請人對於原確定裁定聲請再審，未預納裁判費，前經本院於民國
九十八年一月十五日以九十八年度聲字第一號裁定，命其於裁定
送達後七日內補正，雖即向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以九
十八年度台聲字第三○二號裁定駁回其聲請，此項裁定已於九十
八年四月二十四日送達，有送達證書足據。茲逾相當期間，迄未
據其補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定意旨，可認其明知
聲請要件有欠缺不為補正，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
