【裁判字號】    98,台上,3942
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九四二號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年十二月七日第二審判決（九十四年度交
上訴字第八三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年
度偵字第四九六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：本件系爭車禍，肇因於被告
甲○○駕駛車牌號碼WY－108 號屏東日新高級職業工商學校（下
稱日新工商）校車（下稱甲車）右側後方部位，擦撞被害人沈榮
輝所駕同方向行駛車牌號碼PLS－358號重型機車（下稱乙車）之
左側把手部位之情，迭據目擊證人謝碧蓮證述在卷，且經警方依
謝碧蓮之陳述，循線至日新工商查證結果，甲車於案發時間確曾
經過案發地點，而甲車右側後方黑色條桿與其後部位，有明顯擦
撞痕跡，與乙車左後方藍色扶手處遺留明顯擦痕，兩者高度位置
吻合，復據員警林文尚證述屬實，並有照片為證。被告於警詢時
曾自承，甲車右後方保險桿亦有新明顯刮痕，並有藍漆於其上等
語，而謝碧蓮駕駛機車（下稱丙車）與乙車發生撞擊涉嫌過失致
人於死之案件，業經不起訴處分確定。本件事故業經台灣省高屏
澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，被告應有過失責任，第一審
法院亦同此認定，原判決竟諭知被告無罪，有所違誤。原審法院
送請中央警察大學所為鑑定，是認甲、乙兩車有擦撞情形，卻認
被告無肇事原因，與前述卷證資料不合，有違證據法則。告訴人
簡秋蘭曾對之具狀異議，公訴人亦加以質疑，因請該鑑定機關再
予說明，蓋該鑑定係以「機車（乙車）左偏、校車（甲車）直行
」之事實，作為被告無肇事原因之前提，然此前提事實，純屬該
鑑定機關推測之詞，不足憑信。基於公平正義之維護，原審自應
依職權傳喚鑑定人陳高村等人到庭結證，以明究竟，原審疏於調
查，自有調查未盡之違法等語。
惟查：(一)、鑑定制度乃事實審法院就專業領域上待證事實之認定
，委託專業鑑定人或鑑定機關實施鑑定，使證據以鑑定報告或更
以言詞說明有助於法院對於待證事實之認定。然認定事實係事實
審法院責無旁貸之職權，具有證據能力之鑑定證據，其證明力如
何，事實審法院自有權審酌，倘不違經驗法則及論理法則，其證
據之取捨即不得指為違法。本件車輛行車肇事原因，固經第一審
及原審分別依法送請台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會及
中央警察大學鑑定，前後兩鑑定證據之證據能力，固均無疑義。
然原審就前後兩次鑑定證據之取捨，業已敘明其理由略為：1.前
者僅以甲、乙兩車擦撞，但未說明兩車擦撞之過程及原因，遽認
被告與有過失，尚欠理由。2.前者經送台灣省車輛行車事故覆議
鑑定委員會覆議，經函覆稱「跡證不全，未便遽予覆議」。3.此
擦撞究係如何發生，為判斷本件被告有無過失之基本爭點。4.後
者判斷被告無肇事原因，理由略以：現場遺留兩道平行機車刮
地痕，應係乙、丙車碰撞後倒地所留，兩車撞擊時，丙車應在乙
車之右後側行駛。前述兩道刮地痕之前，另有起於機車道左側
車道線附近，約朝西北斜往機車道外側邊線方向延伸之刮地痕兩
段，參之謝碧蓮於警詢、原審所證各情，乙車與甲車擦撞後，有
右傾致右側車體某部位與地面接觸造成刮地痕，而右傾時，被告
基於本能反應，曾試圖將車身向左拉起扶正，惟車身短暫離開地
面後，仍續右傾而留有前短後長兩段刮地痕；此時乙車右側復遭
丙車由東向西方向撞擊，而往左倒。由甲車車身右側飾條後方
之擦痕，呈由後往前上揚之型態觀之，應以乙車以較快之速度，
由後超越甲車時，擦撞甲車右後側車身，擦撞時乙車右傾造成由
後往前向上揚升之擦痕，較堪認定。乙車後車尾手把左側外緣
上方固有刮擦痕跡，惟依乙車車尾手把「下緣較寬，往上內縮」
之特徵，該擦痕應非與甲車右後側保險桿擦撞所造成。警方採
驗之甲車上藍色刮漆，因以膠帶黏貼採證，致影響成份鑑驗結果
，而無法鑑驗是否為乙車車體上之藍色烤漆，無法直接判斷甲車
右後保險桿有無與乙車車身接觸等情。核其就前後兩鑑定證據之
證明力判斷，難謂不詳盡而有違經驗法則及論理法則。上訴意旨
所為指摘，委不足取。(二)、鑑定之證據方法係藉由專業領域上之
意見，俾有助於審判上事實之認定，專業意見之證據性質，除欠
缺專業依據、推論有瑕疵存在或無法合理說明之外，均不得指為
推測之詞。又鑑定證據如已具備足夠之證明力，事實已臻明白，
事實審認無再調查之必要，亦不得指為違法。本件中央警察大學
前述依憑兩道平行機車刮地痕及兩段起於機車道左側車道線附近
，約朝西北斜往機車道外側邊線方向延伸之刮地痕，參以謝碧蓮
之證言，所為「乙車與甲車擦撞後，向右傾，乙車右側復遭丙車
由東向西方向撞擊，而往左倒。」之判斷，不能謂為推測之詞，
而原審以事實已臻明白，無再予調查之必要，自亦不得指為違法
。(三)、綜上，上訴意旨乃徒就原判決已說明之事項，及原審採證
認事之職權行使，任憑己見，漫為指摘原判決違法，核與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，自非適法之第三
審上訴理由。依前揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
