【裁判字號】    98,台抗,431
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年五月二十七日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第一○○四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例三罪，經
先後判處如原裁定附表所示之刑，均分別確定在案，上開三罪係
裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，適用刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款，定其應執行刑為有期徒刑一年，經核於法尚無違誤。至
於抗告人所犯原裁定附表編號１部分，業已執行完畢，核屬檢察
官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉，抗告人
以此指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
