【裁判字號】    98,台聲,700
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七００號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
九十七年十二月十二日本院裁定（九十七年度台聲字第一一二
三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十七年
度台聲字第一一二三號裁定聲請再審，未據預納裁判費，經本院
於民國九十八年二月十七日命其於七日內補正，此項裁定已於同
年二月十九日送達，有送達證書附卷可稽。再抗告人雖向本院聲
請訴訟救助，但經本院於九十八年五月十四日裁定駁回其聲請，
並於同年六月一日送達再抗告人。茲已逾相當期間，再抗告人仍
未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
