【裁判字號】    98,台抗,435
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年五月十三日駁回上訴之裁定（九十八年度上
訴字第五二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、行使偽造信用卡部分
按提起抗告，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審法院為
之，為刑事訴訟法第四百零七條所明文，乃法定必備之程式；如
提起抗告未敘述抗告之理由者，自不合法律上程式，應以裁定駁
回之，觀諸同法第四百零八條前段、第四百十一條前段之規定自
明。本件抗告人甲○○因刑法第二百零一條之一行使偽造信用卡
案件，不服原審以其上訴逾期而予駁回之裁定，於民國九十八年
五月二十日提起抗告，並未敘述理由，於本院裁定前仍未提出，
依前開規定，其抗告自非合法，應予駁回。
二、收受供偽造信用卡之器械及侵占遺失物部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人經原審維持第
一審判決論處刑法第二百零四條第一項收受供偽造信用卡之器械
、第三百三十七條侵占遺失物罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一款所定不得上訴第三審之案件，既經原審法院裁定
駁回其此部分上訴，依上開規定，即屬不得抗告，抗告人猶一併
提起抗告，自非適法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
