【裁判字號】    98,台上,1223
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一二二三號
上  訴  人  亞洺有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
被 上訴 人  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月七日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
一四七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人之法定代理人原為陳護木，業已變更為乙○○，有
公司變更登記表可稽，乙○○聲明承受訴訟，核無不合，應予准
許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民
事訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依
同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為
當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所
列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各
該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，即難認為已
合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起
上訴，雖以該判決有不備理由之違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審認定事實及證據取捨之職權行使指摘原判
決不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
