【裁判字號】    98,台抗,436
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四三六號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  林開福律師
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年六月四日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一０
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再
審之對象應為確定之實體判決。法院受理聲請再審案件，首應調
查審認該聲請再審之客體是否為具有實體確定力之判決，如屬之
，始得進而為其他程序及實體上之審查。查本件抗告人甲○○因
殺人案件，經原審法院判處無期徒刑，褫奪公權終身（九十七年
度上重更(二)字第二七號），並經本院認其上訴無理由，予以駁回
，為實體上判決確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷及本
院九十八年度台上字第一０五號判決可資調閱。是抗告人所犯殺
人罪之確定判決為本院上開判決，並非原審法院該判決。抗告人
聲請再審，不以本院上開具實體確定力之有罪判決為客體，而以
原審法院該判決為對象，依上開說明，其聲請再審之程序顯屬違
背規定。原審未察，未從程序上駁回，猶進而為實體審查，以抗
告人之聲請再審為無理由而裁定駁回之，自有未當。抗告意旨雖
亦為實體上指摘，惟原裁定既有不當，自應予撤銷，並由本院自
為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
