【裁判字號】    98,台上,3917
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第九
七八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
五四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○轉讓第一
級毒品罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人於偵查中坦承無償提供海洛因
予謝友平之情不諱，惟於審判中則否認其事，以其於偵訊時因服
藥而意識不清云云為辯，原判決亦依證人謝友平於偵查及警員陳
耿裕於第一審所述情節，加以指駁說明。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨對原審採證認事職權之適法行使
，徒憑己見指摘原判決有調查未盡、適用法則不當之違法，顯非
依據卷內訴訟資料具體指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
