【裁判字號】    98,台抗,537
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五三七號
抗   告   人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十八年一月十三日台灣高等法院台中分院裁定
（九十八年度聲字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人因與相對人民安瓦斯實
業股份有限公司間聲請訴訟救助事件，對於原法院民國九十八年
一月十三日駁回其訴訟救助聲請之裁定，提起抗告，未據預納裁
判費，經原法院以裁定命其於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於同年二月十七日送達；嗣抗告人雖向本院聲請訴訟救助，
惟經本院以九十八年度台聲字第五二○號裁定駁回，並於同年六
月四日送達，有該裁定及送達證書可稽。茲已逾相當期間，抗告
人仍未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
