【裁判字號】    98,台聲,687
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六八七號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮
民醫院間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八
年三月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第二六○號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查聲請人對於本院九十八年度台聲字第二六○號確定裁定（下
稱原確定裁定）聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明
。是聲請人對於原確定裁定聲請再審，既未敘明該裁定有何法定
再審事由之具體情事，依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民L  國  九十八  年    七    月    九    日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
