【裁判字號】    98,台上,3824
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月九日第二審判決（九十八年度上訴
字第五一０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四一六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人
甲○○有如原判決事實欄記載之犯行，因而撤銷第一審不當之科
刑判決，改判仍論處上訴人施用第一級毒品（累犯）罪刑。上訴
人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背
法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛
稱：其已坦陳犯行，犯後又參與美沙冬替代療法，真心悔悟，且
家中尚有幼兒待扶養及患有眼疾之父親需照顧，請從輕量刑，給
予改過向善之機會云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有
如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法
定形式要件。至於請求從輕量刑，亦與原判決是否違背法令無涉
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
