【裁判字號】    98,台簡抗,28
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認本票債權不存在事件，對於中
華民國九十八年四月十六日台灣台中地方法院裁定（九十八年度
抗字第四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按依民事訴訟法第一百三十八條第一項之規定為寄存送達者，除
須將應送達之文書寄存送達地之自治或警察機關外，並須作送達
通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
以為送達，俾應受送達人知悉寄存之事實，前往領取，二者缺一
均不能謂為合法之送達。本件抗告人以其於民國九十八年一月十
四日始收受台灣台中地方法院簡易庭（下稱簡易庭）九十七年度
中簡字第二八二九號命其補繳上訴裁判費之裁定，乃簡易庭於九
十八年一月六日即裁定駁回其上訴，於法不合為由，對該裁定提
起抗告，原法院認其抗告為無理由，於同年二月十二日以裁定駁
回，抗告人提起再抗告，理由表明：該命補正之裁定係為寄存送
達，但因送達之郵務人員不熟悉送達處所之周遭環境，未將送達
通知書黏貼於其住所門首，而黏貼於距其住所二棟建物之側門處
，其送達未符合法律規定，不生送達效力，乃簡易庭於其收受命
補正之裁定前，即逕裁定駁回其上訴，原法院亦裁定維持之，均
違背民事訴訟法第一百三十八條第一項規定等語，業已指摘原法
院駁回其抗告之裁定適用法規顯有錯誤，且本件涉及訴訟程序是
否適法暨上開民事訴訟法規定之適用，亦有加以闡釋之必要。乃
原法院以抗告人係就事實認定當否為爭執，其再抗告不符合民事
訴訟法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三第一項
、第二項規定，裁定予以駁回，於法尚有未合。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
