【裁判字號】    98,台抗,536
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償債務事件，對於中華民
國九十八年四月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度
上字第二二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後十日內補正，該項裁定已於民國九
十七年十一月十一日送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖聲請
訴訟救助，但經原法院及本院分別裁定駁回其聲請及抗告，抗告
人並於九十八年四月七日收受該駁回抗告裁定，亦有卷附送達證
書可憑。抗告人至九十八年四月三十日止，尚未據補正，原法院
因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨
，徒以其與相對人僅為合夥投資關係，並無債務關係等實體理由
，及其已無財產可支出訴訟費用等他案已確定之事由，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
