【裁判字號】    98,台簡抗,29
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第二九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳呈雲律師
上列再抗告人因與乙○○間請求確認本票債權不存在事件，對於
中華民國九十八年二月十二日台灣台中地方法院裁定（九十八年
度抗字第四五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣台中地方法院更為裁定。
    理  由
按依民事訴訟法第一百三十八條第一項之規定為寄存送達者，除
須將應送達之文書寄存送達地之自治或警察機關外，並須作送達
通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
以為送達，俾應受送達人知悉寄存之事實，前往領取，二者缺一
均不能謂為合法之送達。查本件再抗告人不服台灣台中地方法院
簡易庭（下稱簡易庭）九十七年度中簡字第二八二九號判決，對
之提起上訴，簡易庭於民國九十七年十二月八日裁定命其補繳上
訴裁判費，嗣於九十八年一月六日以其逾期未補正為由，裁定駁
回其上訴。惟該補正裁定係為寄存送達，而再抗告人提出郵務士
程明傑具名之文書，其上載明其將送達通知書貼錯位置等語，則
該寄存送達是否合於上開規定，自滋疑義；倘該項送達不合法，
自應以再抗告人實際收受裁定時起，視為合法送達。乃簡易庭逕
認該寄存送達為合法，於九十七年十二月二十五日發生送達效力
，而於九十八年一月六日裁定駁回再抗告人之上訴，其當否尚非
無疑。原法院未調查審認上開命補正之裁定究於何時送達再抗告
人，即率予維持簡易庭駁回再抗告人上訴之裁定，裁定駁回再抗
告人之抗告，於法自有可議。再抗告論旨，執以指摘原裁定不當
，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條
之二第二項、第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一
項、第四百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
