【裁判字號】    98,台抗,520
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五二○號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  柯 清 貴律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請撤銷假扣押事件，對於
中華民國九十八年五月十二日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第七四九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命假扣
押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第
五百三十條第一項定有明文。本件相對人以：再抗告人前聲請台
灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十六年度裁全字第一四五
六號裁定准對相對人之財產為假扣押後，提起之本案訴訟，業經
該院、原法院及本院先後以九十六年度重訴字第九二號、九十六
年度重上字第三七二號及九十七年度台上字第二六六五號為其敗
訴之判決（裁判）確定，原假扣押之原因已消滅為由，聲請撤銷
該假扣押裁定。板橋地院認其聲請有理由，以九十八年度全聲字
第七四號裁定撤銷原假扣押裁定，再抗告人對之提起抗告。原法
院以：再抗告人所稱本案之確定判決有再審事由，無論是否屬實
，均屬實體法律關係之爭執，非本件撤銷假扣押裁定程序所得審
酌。是再抗告人提起之本案訴訟，既受敗訴判決確定，板橋地院
依相對人之聲請，裁定准予撤銷原假扣押裁定，即屬有理等情，
因認再抗告人之抗告為無理由，裁定駁回其抗告，經核於法洵無
違誤。再抗告意旨猶泛言其已就本案確定判決提起再審之訴，假
扣押之原因尚未消滅，不宜撤銷假扣押裁定等詞，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
