【裁判字號】    98,台上,3905
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一
五三八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑十月），提起第二審上訴之理由僅謂：
「上訴人認為量刑過重，懇請貴院第二審合議庭鈞長重新量刑，
能夠給予上訴人早日重新做人的機會」，且稱「對於吸食毒品之
行為，上訴人深感後悔，現也把惡習戒除」等語，有其上訴狀在
原審卷內可稽。原判決以上訴人上開第二審上訴理由，既未依據
卷證資料或提出新事證，明確指出第一審判決有何採證、認事、
用法、量刑等不當或違法之具體事由，自屬未敘述具體理由，所
提第二審上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
回。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於
原判決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令
，亦未依據卷證資料具體指明，徒以一己說詞，否認施用海洛因
之犯行，指摘原判決有調查未盡致適用法律錯誤之違法云云，顯
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人
提出其母之殘障手冊及女兒燒傷之診斷證明書等影本，自無從審
酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
