【裁判字號】    98,台抗,518
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求退休金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五一八號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求退休
金，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年三月十九日台灣
高等法院裁定（九十八年度抗字第四三五號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又不得上
訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，同
法第四百八十四條第一項前段規定甚明。該條所稱之裁定，係指
屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審及其他裁定，
其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（參見本院七十四年台
聲字第三○號判例）。查本件再抗告人提起本案訴訟標的之價額
僅為七十一萬零四百二十八元（台灣台北地方法院九十八年度審
救字第二六號卷二頁、原法院卷三頁、本院卷抗告狀），既不逾
一百五十萬元，依上說明，其對原法院（第二審法院）之裁定，
即在不得再為抗告之列，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
