【裁判字號】    98,台上,3978
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九七八號
上  訴  人  甲○○（原名林順發）
            乙○○（原名鄭榮元）
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  曹宗彝律師
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十一月六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第四二五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
字第五四八九號、第六二九九號、第六一四七號、第五五０六號
【原判決漏載後二案號】），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審就上訴人甲○○（原名林順發）、乙○
○（原名鄭榮元）、丙○○、丁○○部分所為之科刑判決，改判
分別論處上訴人等共同犯常業詐欺罪罪刑（均處有期徒刑一年七
月）。甲○○之上訴意旨略稱：（一）原判決事實係認定本件人
頭帳戶係由劉泰銓購得後，再轉售予乙○○（見原判決正本第二
頁第二一行至第二六行）；然理由內謂：上開詐欺集團之分工
，係由甲○○、乙○○、劉泰銓等人負責蒐集、準備可供詐騙之
對象及可供匯入詐騙款項之人頭帳戶（見原判決正本第二十頁第
二七行至第二一頁第二行）。則原審對上開人頭金融帳戶究係由
劉泰銓、乙○○二人所購得？抑或是甲○○、乙○○、劉泰銓三
人蒐集而得，其事實記載與理由敘述不盡相符，鈞院前次發回意
旨即已指摘，原判決仍未查明，自屬判決理由矛盾。（二）原判
決事實係認定：「由甲○○負責代『馬董』轉發應給予乙○○、
丙○○、丁○○等人之薪資及該集團運作所須支出之雜費，甲○
○並負責命乙○○蒐集人頭帳戶」；惟理由內記載：「甲○○
雖係擔任轉交現金」、「由綽號『馬董』、『陳仔』、『舊兄』
等人負責指揮並招募成員，並由甲○○、乙○○、劉泰銓等人負
責蒐集、準備可供詐騙之對象及可供匯入詐騙款項之人頭帳戶」
，二者顯相歧異，自屬理由矛盾。（三）原判決事實係認定：「
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、劉泰銓與自稱『陳仔』之真
實姓名年籍不詳之成年男子、自稱『馬董』之真實姓名年籍不詳
之成年男子，以及自稱『舊兄』之真實姓名年籍不詳之成年男子
，及其餘不詳人數之不詳姓名年籍之成年男、女等人，共同組成
以『馬董』為首之詐欺集團」；惟理由內又記載：該詐欺集團
係由綽號「馬董」、「陳仔」、「舊兄」等人負責指揮並招募成
員，並由甲○○、乙○○、劉泰銓等人負責蒐集、準備可供詐騙
之對象及可供匯入詐騙款項之人頭帳戶。則「馬董」、「陳仔」
、「舊兄」等人是否確實存在？甲○○究係如何加入該集團？彼
三人如何指揮甲○○？甲○○如何與彼等有犯意聯絡？就所詐得
之財物如何分配？原判決俱未說明所憑之證據及其理由，顯有理
由不備之違法。（四）依原判決事實認定，上訴人等先後加入系
爭詐欺集團之時間，丙○○係民國九十二年七月間、乙○○係九
十三年一月間、甲○○係九十三年二月間、丁○○係九十三年五
、六月間；乙○○、丙○○復分別證稱：「（問：甲○○除了交
給你薪水外，有無交代你其他東西？）沒有」、「（問：甲○○
有無指示你去買存摺、提款卡？）沒有」、「（問：拿錢給你買
存摺、提款卡的人有無包括甲○○？）沒有」（乙○○部分）、
「九十三年四、五月份領的款項是一個陳姓男子拿提款卡、人頭
帳戶、電話叫我去領款，領完款項後錢再交給陳姓男子，……薪
水是向陳姓男子領的」、「照理說是老闆發放，但都是『陳仔』
直接拿給我」（丙○○部分），足見上訴人等之間並無犯意聯絡
及行為分擔，而係各自受僱於「馬董」，分別執行渠等受分配之
工作。況且甲○○僅係交付薪水予其他正犯，該行為並非常業詐
欺罪犯罪構成要件之行為，則甲○○究係出於為自己犯罪之意思
而為上開行為？抑或僅係知悉所發放者為他人詐欺所得之贓款，
仍繼續受僱發放薪水？關係甲○○究係本件常業詐欺罪之共同正
犯？抑或僅係幫助犯？自應調查釐清，原判決未予究明，自屬理
由不備。（五）依一般社會通念，詐欺集團可獲得之不法利益相
當龐大，若甲○○確有為自己不法所有之意圖，理應參與詐欺所
得之分配，豈有可能每月僅領取新台幣（下同）六萬元之薪資？
依此已足以證明甲○○僅係受僱於「馬董」等人，其並未參與本
件常業詐欺犯行，所為最多祇能論以常業詐欺之幫助犯，原判決
遽以主觀臆測之詞，認定甲○○係常業詐欺之共同正犯，顯與經
驗法則有違。乙○○之上訴意旨略以：（一）原判決事實先認定
：「甲○○負責命乙○○蒐集人頭帳戶」，嗣又認定：「『舊兄
』以該集團所提供之前揭行動電話及易付卡，指示乙○○向甲○
○支領款項後，向劉泰銓以每本存簿八千五百元至一萬元之價格
收購含存簿、印鑑章及提款卡之人頭帳戶」，於理由內復記載：
「足認劉泰銓對其收購帳戶欲轉賣乙○○從事不法行為，已有高
度認識，且依前述係先與乙○○達成收購人頭帳戶之合意後，劉
泰銓始進一步對不詳之人為收購人頭帳戶、存摺之舉」。則乙○
○究係聽命於甲○○？抑或「舊兄」？其事先有無與劉泰銓達成
收購人頭帳戶之合意？抑或僅是單純向劉泰銓收購人頭帳戶？原
判決之事實認定，與所採用之卷內證據資料之內容不符，自屬理
由矛盾。（二）依原判決事實認定，系爭人頭帳戶乃劉泰銓購得
後，轉售予乙○○，惟理由謂：上開詐欺集團之分工，係由甲
○○、乙○○、劉泰銓等人負責蒐集、準備可供詐騙之對象及可
供匯入詐騙款項之人頭帳戶（見原判決正本第二十頁第二七行至
第二一頁第二行），則原審對上開人頭金融帳戶究係由劉泰銓、
乙○○二人所購得？抑或係甲○○、乙○○、劉泰銓三人蒐集而
得，其事實記載與理由敘述不盡相符，鈞院前次發回意旨即已指
摘，原判決仍未查明，自屬判決理由矛盾。（三）原判決事實係
認定：「甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、劉泰銓與自稱『陳
仔』之真實姓名年籍不詳之成年男子、自稱『馬董』之真實姓名
年籍不詳之成年男子，以及自稱『舊兄』之真實姓名年籍不詳之
成年男子，及其餘不詳人數之不詳姓名年籍之成年男、女等人，
共同組成以『馬董』為首之詐欺集團」；惟就乙○○如何與其他
正犯共組詐欺集團？彼此間如何為犯意聯絡？如何達成犯罪之合
意？詐得之財物如何分配？各共同正犯間如何分擔犯罪行為？均
未依職權詳加調查，於理由內亦未說明為前揭事實認定所憑之證
據，祇以：「甲○○、乙○○、丙○○、丁○○及劉泰銓、綽號
『馬董』、『陳仔』、『舊兄』等人所組成之詐騙集團，其成員
眾多，且據甲○○於前揭警詢之供述，成員分佈地區包括台灣及
大陸，故該集團成員之分工經為細緻……」、「乙○○……、縱
未親自參與詐欺取財之構成要件，……惟其與實際以電話施行詐
術並提領詐款之集團成員間，既在合同意思範圍以內，各自分擔
犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，
即應對於全部所發生之結果共同負責，自應論以共同正犯」等臆
測之詞，為乙○○係本案共同正犯之認定，有未憑證據而任意推
定犯罪事實之違法。（四）依一般社會通念，詐欺集團可獲得之
不法利益相當龐大，若乙○○確有為自己不法所有之意圖，理應
參與詐欺所得之分配，豈有可能每月僅領取六萬元之薪資？依此
已足以證明乙○○僅係受僱於「舊兄」等人，其並未參與本件常
業詐欺犯行，所為最多祇能論以常業詐欺之幫助犯，原判決遽以
主觀臆測之詞，認定乙○○係常業詐欺之共同正犯，顯與經驗法
則有違。丙○○之上訴意旨略以：（一）原判決事實係認定：「
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、劉泰銓與自稱『陳仔』之真
實姓名年籍不詳之成年男子、自稱『馬董』之真實姓名年籍不詳
之成年男子，以及自稱『舊兄』之真實姓名年籍不詳之成年男子
，及其餘不詳人數之不詳姓名年籍之成年男、女等人，共同組成
以『馬董』為首之詐欺集團」；惟理由內又記載：該詐欺集團
係由綽號「馬董」、「陳仔」、「舊兄」等人負責指揮並招募成
員，丙○○僅負責提領被害人匯入之款項。則「馬董」、「陳仔
」、「舊兄」等人是否確實存在？丙○○究係如何加入該集團？
彼三人如何指揮丙○○？丙○○如何與彼等有犯意聯絡？就所詐
得之財物如何分配？原判決俱未說明所憑之證據及其理由，顯有
理由不備之違法。（二）依原判決事實認定，上訴人等先後加入
系爭詐欺集團之時間，丙○○係九十二年七月間、乙○○係九十
三年一月間、甲○○係九十三年二月間、丁○○係九十三年五、
六月間；乙○○、丙○○復分別證稱：「（問：甲○○除了交給
你薪水外，有無交代你其他東西？）沒有」、「（問：甲○○有
無指示你去買存摺、提款卡？）沒有」、「（問：拿錢給你買存
摺、提款卡的人有無包括甲○○？）沒有」（乙○○部分）、「
九十三年四、五月份領的款項是一個陳姓男子拿提款卡、人頭帳
戶、電話叫我去領款，領完款項後錢再交給陳姓男子，……薪水
是向陳姓男子領的」、「照理說是老闆發放，但都是『陳仔』直
接拿給我」、「人頭帳簿也是『陳仔』拿給我的」（丙○○部分
），足見上訴人等之間並無犯意聯絡及行為分擔，而係各自受僱
於「馬董」等三人，分別執行其受分配之工作。況且丙○○僅參
與提領被害人匯款之行為，該行為並非常業詐欺罪犯罪構成要件
之行為，則丙○○受僱之初，究係出於為自己犯罪之意思為上開
行為？抑或僅係知悉所發放者為他人詐欺所得之贓款，仍繼續受
僱提領被害人之匯款？關係丙○○究係本件常業詐欺罪之共同正
犯？抑或僅係幫助犯？自應調查釐清，原判決未予究明，自屬理
由不備。（三）原判決事實係認定：「甲○○、乙○○、丙○○
、丁○○、劉泰銓與自稱『陳仔』之真實姓名年籍不詳之成年男
子、自稱『馬董』之真實姓名年籍不詳之成年男子，以及自稱『
舊兄』之真實姓名年籍不詳之成年男子，及其餘不詳人數之不詳
姓名年籍之成年男、女等人，共同組成以『馬董』為首之詐欺集
團」；惟就丙○○如何與其他正犯共組詐欺集團？彼此間如何為
犯意聯絡？如何達成犯罪之合意？詐得之財物如何分配？各共同
正犯間如何分擔犯罪行為？均未依職權詳加調查，於理由內亦未
說明為前揭事實認定所憑之證據，祇以：「甲○○、乙○○、丙
○○、丁○○及劉泰銓、綽號『馬董』、『陳仔』、『舊兄』等
人所組成之詐騙集團，其成員眾多，且據甲○○於前揭警詢之供
述，成員分佈地區包括台灣及大陸，故該集團成員之分工經為細
緻……」、「丙○○負責自人頭帳戶提領款項係參與詐欺取財之
構成要件，其與實際以電話施行詐術並提領詐款之集團成員間，
既在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他
人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果共
同負責，自應論以共同正犯」等臆測之詞，為丙○○係本案共同
正犯之事實認定，有未憑證據而任意推定犯罪事實之違法。（四
）丙○○於警詢及第一審一再供稱：「照理說是老闆發放，但都
是『陳仔』直接拿給我」、「人頭帳簿也是『陳仔』拿給我的」
、「領取約七、八十萬元，均拿給綽號『陳仔』」、「警察所查
扣之存簿……是一名綽號『陳仔』．．將存簿交給我」，足見與
丙○○聯繫、交付提款卡、收錢、付薪之人均係綽號「陳仔」之
人，則丙○○既僅係聽命於「陳仔」，其與甲○○等人間，即無
互有犯意聯絡之可能，其並非與甲○○等人共組詐欺集團，而係
單純擔任「車手」角色，應屬幫助犯，原判決就此未詳予調查，
有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。（五）原判決事實
認定：「甲○○負責代『馬董』轉發應給予乙○○、丙○○、丁
○○等人之薪資及該集團運作所需支出之雜費」、「由綽號『陳
仔』之成年男子撥打由該詐騙集團提供予丁○○、丙○○使用之
如原判決附表二編號８、９、１０、１１號所示之行動電話，指
派丁○○、丙○○，由丁○○駕車搭載丙○○，持乙○○或綽號
『陳仔』之成年男子所提供如原判決附表一編號１至１５號所示
帳戶之金融卡，在新竹、台中、彰化、嘉義、屏東、雲林等地之
自動櫃員機提領贓款後，交付予綽號『陳仔』之成年男子」，不
但與丙○○於警詢及第一審供稱：「人頭帳簿也是『陳仔』拿給
我的」、「領取約七、八十萬元，均拿給綽號『陳仔』」、「警
察所查扣之存簿……是一名綽號『陳仔』……將存簿交給我」不
符，復與其理由記載：「丙○○、丁○○持甲○○、乙○○、劉
泰銓等人所購得之提款卡、存摺，持往彰化縣等地區之自動櫃員
機提領被害人所匯入之款項」有異，自屬理由矛盾。（六）依一
般社會通念，詐欺集團可獲得之不法利益相當龐大，若丙○○確
有為自己不法所有之意圖，理應參與詐欺所得之分配，豈有可能
每月僅領取六萬元之薪資？依此已足以證明丙○○僅係受僱於「
舊兄」等人，其並未參與本件常業詐欺犯行，所為最多祇能論以
常業詐欺之幫助犯，原判決遽以主觀臆測之詞，認定丙○○係常
業詐欺之共同正犯，顯與經驗法則有違。丁○○之上訴意旨略稱
：（一）原判決事實係認定：「甲○○、乙○○、丙○○、丁○
○、劉泰銓與自稱『陳仔』之真實姓名年籍不詳之成年男子、自
稱『馬董』之真實姓名年籍不詳之成年男子，以及自稱『舊兄』
之真實姓名年籍不詳之成年男子，及其餘不詳人數之不詳姓名年
籍之成年男、女等人，共同組成以『馬董』為首之詐欺集團」；
惟就丁○○如何與其他正犯共組詐欺集團？彼此間如何為犯意聯
絡？如何達成犯罪之合意？詐得之財物如何分配？各共同正犯間
如何分擔犯罪行為？均未依職權詳加調查，於理由內亦未說明為
前揭事實認定所憑之證據，祇以：「甲○○、乙○○、丙○○、
丁○○及劉泰銓、綽號『馬董』、『陳仔』、『舊兄』等人所組
成之詐騙集團，其成員眾多，且據甲○○於前揭警詢之供述，成
員分佈地區包括台灣及大陸，故該集團成員之分工經為細緻……
」、「丁○○……、縱未親自參與詐欺取財之構成要件，……惟
其與實際以電話施行詐術並提領詐款之集團成員間，既在合同意
思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果共同負責，自
應論以共同正犯」等臆測之詞，為丁○○係本案共同正犯之認定
，有未憑證據而任意推定犯罪事實之違法。（二）原判決既認定
本案主謀係「馬董」、「舊兄」等人，即應依職權將彼等緝獲到
案，以查明丁○○是否於受僱之初即知悉係加入詐騙集團？抑或
僅是受「馬董」、「舊兄」等人利用之工具？原審於「馬董」、
「舊兄」等人未緝獲到案之情況下，遽行判決，有證據調查未盡
之違法。（三）依原判決事實認定，上訴人等先後加入系爭詐欺
集團之時間，丙○○係九十二年七月間、乙○○係九十三年一月
間、甲○○係九十三年二月間、丁○○係九十三年五、六月間；
則丁○○等人加入該集團之時間差異甚大，所分擔之工作亦有不
同，彼四人如何為犯意聯絡？原審未予調查、釐清，遽憑主觀臆
測，認定丁○○與其他正犯同謀，共組犯罪集團，有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法。（四）原判決事實認定：「甲○
○負責代『馬董』轉發應給予乙○○、丙○○、丁○○等人之薪
資及該集團運作所需支出之雜費」、「由綽號『陳仔』之成年男
子撥打由該詐騙集團提供予丁○○、丙○○使用之如原判決附表
二編號８、９、１０、１１號所示之行動電話，指派丁○○、丙
○○，由丁○○駕車搭載丙○○，持乙○○或綽號『陳仔』之成
年男子所提供如原判決附表一編號１至１５號所示帳戶之金融卡
，在新竹、台中、彰化、嘉義、屏東、雲林等地之自動櫃員機提
領贓款後，交付予綽號『陳仔』之成年男子」，與其理由記載：
「丙○○、丁○○持甲○○、乙○○、劉泰銓等人所購得之提款
卡、存摺，持往彰化縣等地區之自動櫃員機提領被害人所匯入之
款項」不符，自屬理由矛盾。況且丁○○一再供稱：「我是聽命
於丙○○」、「我只負責開車」、「丙○○交付薪資」，原判決
仍認薪資係甲○○所交付，亦有理由矛盾之違法。（五）原判決
事實係認定：「甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、劉泰銓與自
稱『陳仔』之真實姓名年籍不詳之成年男子、自稱『馬董』之真
實姓名年籍不詳之成年男子，以及自稱『舊兄』之真實姓名年籍
不詳之成年男子，及其餘不詳人數之不詳姓名年籍之成年男、女
等人，共同組成以『馬董』為首之詐欺集團」；惟理由內謂：
本案詐欺集團係由「馬董」、「陳仔」、「舊兄」等人負責指揮
並招募成員；足見其事實認定與理由說明，已非一致；惟就丁○
○如何與其他正犯如何為犯意聯絡？各共同正犯間如何分擔犯罪
行為？均未依職權詳加調查，於理由內亦未說明為前揭事實認定
所憑之證據，亦屬理由不備。又丁○○未曾參與該詐騙集團蒐集
詐騙對象及人頭帳戶，以及誘使被害人將錢匯入前開人頭帳戶等
行為，祇是單純開車載送丙○○赴金融機關提領被害人匯入之款
項，該行為並非常業詐欺罪犯罪構成要件之行為，至多僅能構成
常業詐欺罪之幫助犯，原判決未予究明，仍以共同正犯論處，自
屬理由不備。（六）依一般社會通念，詐欺集團可獲得之不法利
益相當龐大，若丁○○確有為自己不法所有之意圖，理應參與詐
欺所得之分配，豈有可能每月僅領取六萬元之薪資？依此已足以
證明丁○○僅係受僱於「丙○○」，其並未參與本件常業詐欺犯
行，所為最多祇能論以常業詐欺之幫助犯，原判決認定丁○○係
本件常業詐欺之共同正犯，顯與經驗法則有違各等語。甲○○、
丙○○並分別提出乙○○第一審審判筆錄影本乙份、丙○○警詢
及第一審審判筆錄影本各乙份為證。
惟查：原判決綜合卷內證據資料及其調查證據之結果，認定上訴
人等分別有其事實欄所載之犯行，已詳敘其調查證據之結果及取
捨證據認定之理由，並就上訴人等究係何時參與本件犯罪、渠等
與其他正犯間如何就本件犯罪為犯意聯絡及行為分擔，詳細說明
認定所憑之證據及其理由。復說明援引作為判決基礎之證據均具
有證據能力所憑之理由（見原判決正本第七頁第四行至第八頁第
二一行）。從形式上觀察，原判決並無不適用法則、適用法則不
當、理由不備、理由矛盾、不憑證據任意推定犯罪事實及應於審
判期日調查之證據未予調查等違背法令之情形。甲○○上訴意旨
（三）、（四）、乙○○上訴意旨（三）、丙○○上訴意旨（一
）、（三）、丁○○上訴意旨（一）、（五）均置原判決事實欄
明確認定及理由內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，就事實
審法院採證認事自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上之爭
執，俱非合法之第三審上訴理由。又原判決事實認定：「甲○○
負責命乙○○蒐集人頭帳戶」、「『舊兄』以該集團所提供之前
揭行動電話及易付卡，指示乙○○向甲○○支領款項後，向劉泰
銓以每本存簿八千五百元至一萬元之價格收購含存簿、印鑑章及
提款卡之人頭帳戶，劉泰銓則以其所有如原判決附表二編號１２
號所示之行動電話，透過報章雜誌等分類廣告，依其上所刊載之
電話，向持機人以不詳之價格購入人頭帳戶後，再以前開所示八
千五百元至一萬元不等之價格轉售予乙○○」，顯意指蒐集、準
備可供匯入詐騙款項之人頭帳戶乙事，甲○○、乙○○、劉泰銓
等三人均曾參與（即甲○○指示並交付款項，推由乙○○出面蒐
集、乙○○出面向劉泰銓購買，劉泰銓則刊登廣告對外蒐購後轉
售予乙○○），此與其理由說明：「上開詐欺集團之分工，係由
甲○○、乙○○、劉泰銓等人負責蒐集、準備可供詐騙之對象及
可供匯入詐騙款項之人頭帳戶」、「丙○○、丁○○持甲○○、
乙○○、劉泰銓等人所購得之提款卡、存摺，持往彰化縣等地區
之自動櫃員機提領被害人所匯入之款項」，均無牴觸。甲○○上
訴意旨（一）、（二）、乙○○上訴意旨（二）、丙○○上訴意
旨（五）、丁○○上訴意旨（四）分別執以指摘原判決理由矛盾
各節，俱屬誤會。又共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負其
責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實行之行為，
亦應共同負責；且共同正犯之犯意聯絡，原不以數人間直接發生
者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙
犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯
之成立。則各共同正犯，於彼等犯意聯絡範圍內，即應就該犯罪
之全部事實共同負責，並不因其僅係分擔實行部分犯罪行為、或
祇與正犯中之一人或數人有犯意聯絡，以及其事後如何分贓與所
分得贓物之多寡而有所不同。甲○○上訴意旨（五）、乙○○上
訴意旨（四）、丙○○上訴意旨（二）、（四）、（六）、丁○
○上訴意旨（三）、（六）分別執以指摘原判決理由不備、證據
調查未盡及採證違背經驗法則各等語，俱不足以辨識原判決已具
備違背法令之形式要件。至於原判決事實認定：「甲○○負責命
乙○○蒐集人頭帳戶」、「『舊兄』以該集團所提供之前揭行動
電話及易付卡，指示乙○○向甲○○支領款項後，向劉泰銓以每
本存簿八千五百元至一萬元之價格收購含存簿、印鑑章及提款卡
之人頭帳戶」，乃意指「舊兄」指示乙○○與甲○○聯繫支領購
買人頭帳戶之款項，甲○○交款予乙○○之時，亦囑咐鄭某設法
蒐集人頭帳戶，其間並無牴觸，而其理由內記載：「足認劉泰銓
對其收購帳戶欲轉賣乙○○從事不法行為，已有高度認識，且依
前述係先與乙○○達成收購人頭帳戶之合意後，劉泰銓始進一步
對不詳之人為收購人頭帳戶、存摺之舉」，則係指乙○○受「舊
兄」及甲○○囑咐後，即向劉泰銓洽購人頭帳戶，劉泰銓就乙○
○向伊洽購人頭帳戶旨在從事不法行為，事前已有認識，但仍與
之達成代為收購之合意，嗣並依據該合意收購人頭帳戶；則原判
決前揭事實認定與上引理由說明亦無不符。乙○○上訴意旨（一
）以此指摘原判決理由矛盾，顯非依據卷內資料而為主張。又丙
○○於警詢、偵查及第一審乃先後供稱：「（問：你於詐騙集團
中是負責何工作？你所參與之詐騙集團是何時成立？成員為何？
如何分工？）我負責提領款項（車手），……我的部分是等電話
領錢」、「鄭榮元（後改名為乙○○）有拿過二次人頭存簿給我
，共拿過五本人頭存簿給我，負責領錢（車手），我都等電話通
知，……」、「（問：你在這個犯罪組織擔任何種角色？）負責
領錢（車手）」、「我負責提領款項（車手），……我的部分是
等電話領錢」、「我負責聽從該集團人員指示以指定的人頭帳戶
提款卡來提領金錢，領錢（車手）詐騙金額我都交由綽號陳姓男
子」、「鄭榮元（後改名為乙○○）有拿過二次人頭存簿給我，
共拿過五本人頭存簿給我，負責領錢（車手），我都等電話通知
，……」、「（問：該集團中除了你之外尚有何人負責提領贓款
？）沒有，丁○○僅負責駕車載我到新竹、台中、彰化等地領款
」、「（問：月薪多少？）六萬，有時是林順發（後改名為甲○
○，下同）給我，有時是姓陳的給我的」、「（問：林順發是否
有發給你薪水？）有，曾經跟他拿過一、二次。」、「（問：是
在何情形？）那時應該是陳的拿給我的，但是他說身上沒有錢，
叫我等林順發過來會拿給我」、「（問：鄭榮元有無拿過存摺給
你？）一、二次」、「（問：做何使用？）他說是陳的交代他拿
給我，要領錢用的」；則原判決以丙○○上揭供述，與甲○○在
第一審證稱：「（問：鄭榮元跟丙○○有無向你領過薪水？）有
，是別人叫我轉交的」、「（問：是誰叫你轉交的？）馬董」，
相互印證，認定：「甲○○負責代『馬董』轉發應給予乙○○、
丙○○、丁○○等人之薪資及該集團運作所需支出之雜費」、「
由綽號『陳仔』之成年男子撥打由該詐騙集團提供予丁○○、丙
○○使用之如原判決附表二編號８、９、１０、１１號所示之行
動電話，指派丁○○、丙○○，由丁○○駕車搭載丙○○，持乙
○○或綽號『陳仔』之成年男子所提供如原判決附表一編號１至
１５號所示帳戶之金融卡，在新竹、台中、彰化、嘉義、屏東、
雲林等地之自動櫃員機提領贓款後，交付予綽號『陳仔』之成年
男子」，自與其採為判決基礎之上揭筆錄內容並無不符。丙○○
上訴意旨（五）、丁○○上訴意旨（四）又分別另執丙○○於警
詢之片段供述，斷章取義的指摘原判決理由矛盾，殊屬誤會。又
綽號「馬董」、「舊兄」、「陳仔」等人之真實姓名及其住居所
，上訴人等始終未能提出足以辨識之資料，以供法院調查，顯已
無從傳喚彼等到庭調查，原審就無從調查之上開證據未予調查，
自未違法。況且原審審判長於審判期日，就上訴人等被訴之犯罪
事實為訊問前，詢問上訴人等及渠等之共同選任辯護人曹宗彝律
師：「有無證據提出或請求調查？」，又均答稱：「沒有」（見
原審卷第一宗第一五八頁）。丁○○上訴意旨（二）至法律審之
本院，始又執原審未依職權將綽號「馬董」、「舊兄」等人傳拘
到案等語，指摘原判決有證據調查未盡之違法，自非依據卷內資
料而為主張。綜上所論，本件上訴人等之上訴，均屬違背法律上
之程式，俱予駁回。又本院為法律審，甲○○、丙○○分別提出
之乙○○第一審審判筆錄影本乙份、丙○○警詢及第一審審判筆
錄影本各乙份，均無從斟酌，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
