【裁判字號】    98,台上,3850
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八五０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳麗玢律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十七年度上訴
字第五二九四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年
度偵字第六八九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查扣案之空氣槍經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認「係
氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，經以
金屬彈丸測試三次……最大發射速度為每秒一二六公尺，計算其
動能為十六焦耳，換算其單位面積動能為每平方公分三十三焦耳
。」復經第一審法院勘驗結果，以「扣案空氣槍外觀結構完整，
擊發功能正常，槍管暢通。」有槍彈鑑定書及勘驗筆錄可稽，堪
認扣案之空氣槍具有殺傷力，原判決已綜合卷內資料，詳加審酌
論斷。上訴人及其辯護人在原審審判期日，對於前揭槍彈鑑定書
亦均表示：「沒有意見。」等語（見原審卷第一二二頁反面）。
乃上訴意旨猶謂其持有之空氣槍並無「氣瓶」裝置，無法發射子
彈，自無殺傷力云云，徒就原審取捨證據及判斷其證明力職權之
適法行使，持己見為單純事實上之爭執，不符第三審上訴之法定
要件。又扣案之空氣槍，係上訴人透過電腦網路向證人謝政達所
購得，謝政達交付槍枝予上訴人時，曾當場測試其功能，於距離
約四、五公尺處射擊「保力達Ｂ」空玻璃瓶，擊中一發即射破玻
璃瓶等情，為上訴人及謝政達所陳明。而「保力達Ｂ」玻璃瓶質
地堅硬，以該槍在距離約四、五公尺處射擊，即足以將之擊破，
上訴人當知其具有相當威力。參酌上訴人在網站上拍賣另支空氣
槍之留言內容，並附贈彈簧予買主等情，亦足認其對於空氣槍之
結構、性能及改裝具有相當知識；且其於網站上買賣空氣槍，並
非單純擺設裝飾之用，所辯不知其持有之空氣槍具有殺傷力云云
，不足採信。判決內併予指駁綦詳。上訴意旨仍漫稱上訴人並非
空氣槍之專業賣家或玩家，對其性能不甚了解，僅係置放家中擺
飾；且大型拍賣網站上每日均有人從事空氣槍之買賣，謝政達亦
證稱扣案之空氣槍係在合法範圍內，上訴人因而不疑，予以買受
，情有可原。至該槍鑑定結果單位面積動能達每平方公分三十三
焦耳，或係謝政達更換彈簧所致，與上訴人無涉等各節，對於判
決內已調查說明之事項，再事爭辯，任意指摘，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
