【裁判字號】    98,台聲,684
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    遷讓房屋強制執行聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六八四號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間遷讓房屋強制執行聲請訴訟救助再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。上揭規定，依強制執行法第三十條之一，於強
制執行程序準用之。又前訴訟程序所准許訴訟救助之裁定，其效
力不及於再審程序，此觀之民事訴訟法第一百十一條規定自明。
本件聲請人對於民國九十七年八月二十一日本院九十七年度台聲
字第七二二號裁定聲請再審，未據預納裁判費新台幣一千元，其
雖聲請訴訟救助，提出台灣台北地方法院九十六年度救字第二一
七號債務人異議之訴事件准予訴訟救助之裁定、低收入戶證明書
等影本為證。惟查上開債務人異議之訴係屬訴訟事件，與本件前
程序遷讓房屋強制執行乃屬執行事件有別，不能認該訴訟事件所
受之訴訟救助，於聲請再審亦有效力；且該證明書註記「僅作低
收入戶申請補助之用」等語，尚難認聲請人全然缺乏經濟上之信
用致無法籌措款項支付前開裁判費。聲請人又未提出能使法院即
時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請即屬無從
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
