【裁判字號】    98,台上,3844
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年五月五日第二審判決（九十八年度
上訴字第五七五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七
年度偵字第七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，提起
第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定
要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由
。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人及其辯護人
對於同案被告陳武昌、證人劉家齊之證言均同意作為證據，第一
審審酌該等證言製作時之情況，尚無違法不當或證明力明顯過低
之瑕疵，認具證據能力，所為證據之取捨，核無不合；而扣案之
改造衝鋒槍及改造手槍各一支及子彈，經內政部警政署刑事警察
局鑑定結果，認均具殺傷力，有槍彈鑑定書附卷可稽，第一審依
憑上訴人及同案被告陳武昌之自白、證人劉家齊之證言及上開鑑
定書暨扣案之槍、彈等證據資料調查之結果，認定其犯行，所為
證據之判斷，仍無不合；又上訴人獲悉陳武昌受其委託寄藏系爭
槍、彈遭警查獲後，雖立即委請其母向警員供述該批槍、彈係其
所有，但陳武昌供述在先，警方已發覺其犯罪，不符合自首要件
，第一審未予減輕其刑，但已審酌其肢體障礙、家庭狀況、犯後
態度等一切情狀，在法定刑範圍內科處刑罰，所為量刑職權之行
使，尤無不當。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，對原審採證認事量刑之
職權行使，任意爭辯，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
