【裁判字號】    98,台聲,692
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求退休金聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求退休金
聲請選任律師為其訴訟代理人事件，對於中華民國九十八年五月
十四日本院裁定（九十八年度台聲字第四七八號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參見本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲
請人不服本院九十八年度台聲字第四七八號裁定（下稱原確定裁
定）雖以「再抗告」之方法為之，仍應依聲請再審之程序審理，
先予敘明。
次按對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第
一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自
明。本件聲請人對於本院原確定裁定聲請再審，並未敘明該確定
裁定有何法定再審事由之具體情事，僅說明其對於前訴訟程序確
定裁判不服之理由。依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
