【裁判字號】    98,台抗,513
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五一三號
抗  告  人  坤紀企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳香如律師
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○y L.
L.C. （中譯名稱：亞中電線科技股份有限公司)間請求給付貨款
事件，對於中華民國九十八年四月二十一日台灣高等法院裁定（
九十六年度上字第七○八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由
書於原第二審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二審
法院以裁定駁回之。此觀民事訴訟法第四百七十條第二項、第四
百七十一條第一項之規定自明。本件抗告人於民國九十八年二月
二十日提起第三審上訴，並未於上訴狀內記載上訴理由，亦未委
任律師為其訴訟代理人，經原法院裁定命補正後，雖於同年三月
三十日委任黃宗正律師為其第三審訴訟代理人，然未於委任律
師為其訴訟代理人後之二十日內提出上訴理由書，原法院因於同
年四月二十一日以抗告人之上訴為不合法，裁定駁回其上訴。依
上說明，經核於法洵無違誤。此不因抗告人於原法院評決而裁定
駁回其第三審上訴後，再於翌日（二十二日）提出上訴理由書，
而異其結果。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
