【裁判字號】    98,台上,3954
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九五四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列 一人
選任辯護人  林柏祥律師
上  訴  人  丙○○  男民國○○年○○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省屏東縣新埤鄉○○村○○路51號
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十五年十一月七日第二審判決（九十五年度
上訴字第九九一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三
年度偵字第四０九六＜原判決漏載＞、五四四一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○販賣第二級毒品及乙○○販賣第一級毒品、第二級毒
品暨丙○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品甲基安非他命，上訴人乙○○販賣第一級毒品海洛因、第二級
毒品甲基安非他命，上訴人丙○○販賣海洛因、轉讓甲基安非他
命等犯行均明確，因而撤銷第一審關於甲○○販賣第二級毒品及
乙○○販賣第一級、第二級毒品，暨丙○○部分之科刑判決，依
修正前刑法連續犯等規定，改判論甲○○以共同連續販賣第二級
毒品罪，處有期徒刑拾年。論乙○○以共同連續販賣第一級毒品
罪，處有期徒刑拾貳年；又共同連續販賣第二級毒品罪，處有期
徒刑玖年。論丙○○以共同連續轉讓第二級毒品罪，處有期徒刑
柒月；併均為相關從刑之宣告。另維持第一審關於論丙○○以共
同販賣第一級毒品罪，處有期徒刑柒年貳月，及為相關從刑宣告
之判決，駁回其該部分在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就甲○○、乙○○、
丙○○否認犯行部分之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述
指駁。就上開部分，甲○○上訴意旨略稱：（一）原判決附表（
下稱附表）一編號二部分，原判決理由記載：「被告甲○○……
販賣甲基安非他命予李建誠之次數、金額，檢察官偵查及原審（
指第一審）審理時，被告甲○○供述、證人李建誠證述之次數、
金額先後不一，且不相符，……本院（指原審）認此部分應為被
告甲○○……有利之認定，販賣次數以最少之六次計算。」等情
。然甲○○於原審辯稱：僅賣給證人李建誠四次；李建誠於原審
亦證稱：甲○○僅賣四次毒品給伊各語。原判決認定甲○○販賣
甲基安非他命予李建誠六次，有違罪疑惟輕原則。（二）附表一
編號二部分，甲○○以原價有償轉讓甲基安非他命予李建誠，並
未構成販賣行為，原審未查明甲○○買入毒品之成本，向李建誠
收取款項若干，甲○○有無因此獲利，即認定甲○○販賣毒品。
又附表一編號八、九部分，甲○○於原審陳稱：綽號「比仔」從
來沒有拿錢，「許文彬」是跟伊要的等語。此部分甲○○應僅成
立轉讓毒品罪，原判決未說明甲○○是否有收取販毒之對價，及
其買入之成本為何、是否賺取利潤等情，均有判決不備理由之違
法。（三）原判決認定甲○○坦承全部犯行，惟甲○○於原審之
上訴理由不主張「冤枉」，僅主張「判得太重」。係承認有販賣
第二級毒品，但非坦承所有販毒行為，原判決曲解其意，實有違
誤。（四）附表一編號四、十一部分，均無通訊監聽譯文（下稱
監聽譯文）可佐，其「證據」欄有關監聽譯文之記載，自有違誤
。又原判決僅憑甲○○之自白、共同正犯乙○○、丙○○之陳述
，即行論罪，未調查其他必要之證據，均有判決不備理由之違法
。（五）附表一編號十之「犯罪方法」欄記載：甲○○指示丁○
○，將新台幣（下同）四千元之甲基安非他命販賣予丙○○等語
。惟丙○○於原審證稱：伊從未向甲○○買過四千元之甲基安非
他命等詞，原判決認定事實與前揭丙○○證詞不符，有理由矛盾
之違誤。（六）附表一編號十一、十二部分，乙○○於原審證述
：不認識綽號「一信」、「原吉」之人等語，與第一審自白之內
容前後不一，原判決未調查「一信」、「原吉」究係何人，僅憑
乙○○於第一審之自白，遽以臆測，有判決不備理由之違誤。（
七）附表一編號十三部分，甲○○於原審陳稱：伊賣甲基安非他
命給綽號「雄仔」之人，其後未交付毒品給「雄仔」等語。又附
表一編號十五部分，監聽譯文記載：甲○○與乙○○通話，要乙
○○前往某地點與綽號「虎仔」之人會合等語。惟乙○○未與「
虎仔」會面，監聽譯文無法證明該二次毒品交易已經完成，自均
應改論以販賣第二級毒品未遂罪，原判決逕依犯販賣第二級毒品
既遂罪論處，有適用法則不當之違法。（八）附表一編號十七部
分，原判決僅憑甲○○及其他共同被告之自白，未調查其他證據
，遽認甲○○有該次之販毒行為。又證人黃文輝於原審證稱：否
認有於民國九十三年八月五日向甲○○購買毒品；李建誠於原審
證陳：並無幫黃文輝向甲○○購買毒品各語。原判決既不採上開
有利於甲○○之證言，又未說明不採之理由，有判決不備理由之
違法。（九）附表一編號十八、二二、三一部分，證人即共同被
告乙○○於原審證稱：伊拿給綽號「豬哥」之甲基安非他命是自
己的，收的錢也是自己的等語。又監聽譯文記載：「豬哥」均與
乙○○聯絡，未與甲○○聯絡過，原判決認定係甲○○指示乙○
○將甲基安非他命賣予「豬哥」等情，有判決理由矛盾之違法。
（十）附表一編號二三部分，並無九十三年八月八日之監聽譯文
可佐。附表一編號二八部分，乙○○於第一審證稱：該次是伊賣
給綽號「洪平」之人，甲○○只是代為轉話等語；於原審則證稱
：伊不認識「洪平」，亦沒有賣毒品給他等詞。前後證述顯有不
同，無法證明甲○○有該次犯行，原判決竟予論罪。附表一編號
二九部分，原判決僅憑甲○○、丙○○之自白，未調查其他證據
，即論以販賣第二級毒品罪。以上所述均有判決不備理由之違法
。（十一）附表一編號三二部分，原判決未調查甲○○將毒品賣
予何人、是否獲取利潤，依罪疑惟輕原則，應認無法證明該次犯
行，原判決僅憑甲○○及其妻即共同正犯丁○○（業經原審判刑
確定）之自白，未調查其他證據，即論以販賣毒品罪，有判決不
備理由及不適用法則之違法等語。乙○○上訴意旨略以：（一）
販賣第一級毒品部分，監聽譯文尚不足以證明乙○○確與綽號「
阿修」完成毒品交易，亦未傳訊綽號「阿修」之人查明，遽認乙
○○有該部分犯行。又原判決就乙○○與丙○○共同販賣海洛因
予詹坤育部分，係以乙○○與詹坤育互不相識為由，認應非無償
轉讓，而係販賣。然丙○○是否向乙○○索取毒品後，自行販賣
予詹坤育，原判決未予說明，有判決不備理由之違法。（二）販
賣第二級毒品部分，甲○○、李建誠、丙○○之證述前後不一，
其陳述之真實性尚非無疑，就此自應調查其他必要證據，原審既
未調查監聽譯文內容是否與交易毒品實情相符，又未於判決理由
內加以說明，有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決不備
理由之違法等詞。丙○○上訴意旨略稱：（一）監聽譯文係審判
外之陳述，屬傳聞證據，應無證據能力，原判決採為證據，違反
證據法則。（二）丙○○於原審陳稱：伊替詹坤育向乙○○購買
海洛因等語，雖有收取價金及交付毒品之行為，但無販賣營利之
意圖，僅成立轉讓第一級毒品罪，原判決論丙○○以販賣第一級
毒品罪刑，有判決理由矛盾之違法。（三）原判決既認定丙○○
販賣海洛因未獲利，卻維持第一審主文關於丙○○共同販賣第一
級毒品罪部分，宣告販賣毒品所得一千元沒收之判決，亦有理由
矛盾之違法等語。惟查：（一）關於附表一編號二部分，原判決
理由載述甲○○販賣甲基安非他命予李建誠之次數、金額，甲○
○、李建誠於檢察官偵查、第一審審理時，所述之次數、金額先
後不一，且不相符，就此部分爰為甲○○有利之認定，販賣次數
以最少之六次計算等旨。卷查原判決所援引證人李建誠於偵訊時
之證言，係證稱：伊向甲○○購買甲基安非他命有八、九次（見
偵字第四０九六號卷第一六０頁）；甲○○於第一審則陳稱：販
賣甲基安非他命予李建誠六、七次各語（見第一審卷(二)第二八九
頁背面），原判決所為販賣次數以最少六次計算之說明，有卷內
資料可據。至甲○○於原審準備程序另辯稱：賣甲基安非他命予
李建誠四次，其餘二次係無償贈送；李建誠於原審證稱：甲○○
僅賣四次毒品給伊各語。原判決亦已敘明證人李建誠於原審該部
分之證言，核與其於偵訊時之證述不符，且甲○○於原審最後審
理時既已坦承犯行，李建誠之上開證述亦不能為甲○○有利證明
之理由甚詳。甲○○上訴意旨就此指摘，自非上訴第三審之適法
理由。（二）原判決載述本件查扣之甲基安非他命驗餘總淨重達
一０六六‧０四公克，數量龐大，與一般施用者僅小量購買之情
形迥異，其購買毒品若僅係單純供己施用，衡情應無一次購入如
此龐大安非他命予以囤積之理。又甲○○復供稱：賣甲基安非他
命是賺可以自己吸食用的等語。況販賣甲基安非他命之犯行，係
屬重罪，如無利可圖，甲○○何必甘冒遭受高度刑罰之風險而幫
助他人取得毒品，是依一般經驗法則，足認甲○○販賣甲基安非
他命時，確有賺取買賣價差，而有牟利之意圖甚明等由（見原判
決第一二、一三頁，理由貳、甲、一之(四)）。已詳敘其認定甲○
○有營利意圖之理由。甲○○上訴意旨執其無營利意圖，所為應
屬轉讓毒品云云，指摘原判決有不備理由之違法情形，要非上訴
第三審之合法理由。（三）原判決理由說明甲○○對於附表一所
示時、地販賣甲基安非他命之事實均坦承不諱，並敘明甲○○於
原審行準備程序時，雖就附表一編號二部分辯稱：只賣給李建誠
四次，其餘二次係伊無償送給李建誠，並非販賣，編號二九部分
，係丙○○向伊要的，並非販賣，編號十二、二七、三二、三三
部分，伊則未販賣等語，嗣於原審歷次審理時，則均坦承全部犯
行，陳稱上訴理由是認為判得太重云云。核無甲○○上訴意旨所
指曲解其意而有違誤之情形。執此指摘，尚非第三審上訴之適法
理由。（四）原判決理由所載附表一編號四、十一部分，均有監
聽譯文可佐，核與卷內資料並無不符（見偵字第五四四一號卷第
九六、九七頁，警聲搜字第八三九號卷第二二頁）。附表一編號
四部分，依監聽譯文、通聯紀錄（見第一審卷(二)第一一頁）之記
載，犯罪時間應係九十三年七月二十九日，原判決載為同年月十
九日，雖有誤寫，但無礙該次犯罪事實同一性之認定。上開部分
既有監聽譯文等佐證，顯非僅憑自白，即行論罪，甲○○上訴意
旨就此指摘，亦非上訴第三審之合法理由。（五）採證認事、取
捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認
事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。又就同一證人先
後不同之證述，明示採取其中部分作為判決之基礎時，原即含有
摒棄與其相異部分之意，此乃證據取捨之當然結果。原判決事實
認定甲○○確有販賣第二級毒品之犯行，其中：(1)附表一編號十
一、十二部分，係依乙○○於第一審坦承不諱（見第一審卷(二)第
一０一、一九一、二九六、二九七頁），佐以甲○○於第一審之
自白及卷內其他證據資料以為認定。(2)附表一編號十七部分，係
採甲○○於第一審之自白及李建誠、丁○○、乙○○於第一審之
證述，資為認定甲○○販賣甲基安非他命予黃文輝之依據，並以
證人黃文輝於原審證稱：九十三年八月五日未向甲○○購買甲基
安非他命云云，核與實情不符，不足採取。(3)附表一編號二八部
分，則係採取乙○○、甲○○於第一審之供述（見第一審卷(二)第
二０五、二九七頁）及監聽譯文等證據資料，以為認定。(4)附表
一編號二九部分，係綜核甲○○於第一審之自白，及證人即購毒
者丙○○於第一審所為相符之陳述，而為論斷。(5)附表一編號三
二部分，係綜核甲○○於第一審之自白，佐以丁○○於第一審之
證言，而為認定。俱依卷證說明審認綦詳，其推理論斷衡諸經驗
及論理等證據法則皆無違背，不得指為違法。至原判決既採乙○
○、李建誠於第一審之陳述，自不採其等於原審所為不相容之證
言，此屬法院取捨證據法理上之當然結果，原判決就此縱未另加
說明，亦與判決不備理由之違法情形有間，仍不得執為第三審上
訴之合法理由。（六）原判決認定甲○○有附表一編號十之犯行
，係援引丙○○於第一審陳稱：九十三年八月二日伊以四千元向
甲○○買甲基安非他命之證言（見第一審卷(二)第三四二頁），並
非採其於原審所為：伊從未向甲○○買過四千元之甲基安非他命
等相異之證詞，為認定該部分事實之依據。至附表一編號二三部
分，原判決援引九十三年八月八日之監聽譯文為論據之一，經查
確有該監聽譯文在卷可稽（見偵字第五四四一號卷第一０九頁）
。甲○○上訴意旨（五）、（十）就此部分核係未依卷內訴訟資
料而為指摘，自非上訴第三審之合法理由。（七）附表一編號十
三部分，原判決係採甲○○於第一審坦承毒品是伊交付綽號「雄
仔」等供詞（見第一審卷(二)第三四０頁背面），自不採其於原審
改稱：伊賣甲基安非他命給綽號「雄仔」之人，其後未交付毒品
給「雄仔」等語。又附表一編號十五部分之犯罪事實，係綜核甲
○○於第一審坦承該事實不諱（見第一審卷(二)第七０、七一頁）
，核與乙○○於第一審所述相符（見第一審卷(二)第一０一頁），
並參酌監聽譯文等證據資料而為認定，依原判決所認定之事實，
論甲○○以販賣第二級毒品既遂罪，於法並無不合，甲○○上訴
意旨就此指摘，顯非第三審上訴之適法理由。（八）附表一編號
十八、二二、三一部分，原判決係依憑甲○○於第一審之自白、
證人即共同正犯乙○○於第一審之證言，並參酌監聽譯文及通聯
紀錄等證據資料，而為認定，並未採取甲○○上訴意旨（九）所
載乙○○於原審之證詞。又原判決係援引甲○○於第一審所為：
都是伊叫乙○○去販賣甲基安非他命等語之自白；乙○○於第一
審亦陳稱甲基安非他命都是甲○○的，甲○○叫伊送給誰，伊就
送給誰等詞（見第一審卷(二)第二九七頁背面），資為認定甲○○
指示乙○○將甲基安非他命賣予綽號「豬哥」之依據，與監聽譯
文記載乙○○、綽號「豬哥」之人聯絡販賣甲基安非他命事宜，
並無牴觸之處，核無甲○○上訴意旨所指判決理由矛盾之違法可
言，執以指摘，尚非第三審上訴之合法理由。（九）刑事訴訟法
第一百六十三條規定揭櫫當事人調查證據主導權之大原則，法院
於當事人主導之證據調查完畢後，認為事實未臻明瞭仍有待釐清
時，始得斟酌具體個案之情形，予以裁量是否補充介入調查。如
待證事實已臻明瞭無再調查之必要，法院未為無益之調查，即不
能指為有應調查而不予調查之違法。原判決事實認定乙○○基於
意圖營利之犯意，於九十三年七月三十日上午，在屏東縣潮州鎮
某地，將不詳數量之海洛因以一千元之代價出售予綽號「阿修」
之成年男子等情，業經原判決論斷甚詳，此部分事實既臻明瞭，
乙○○於原審又未聲請傳喚綽號「阿修」作證，原審未依職權調
查，屬法院職權調查證據裁量權之適法行使，究與應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法情形有別，不得據為上訴第三審之
合法理由。（十）原判決認定乙○○與丙○○共同販賣海洛因予
詹坤育等情，係綜核其二人於九十三年八月十日下午九時六分許
，其等對話之監聽譯文：「Ｂ（丙○○）：人家要一千的軟，分
成五百、五百兩包，這個人是好腳，硬的、軟的都會要。Ａ（乙
○○）：好。Ｂ：那你在做時（什）麼呢。Ａ：我在幫人家試東
西啦，等一下就回去了。Ｂ：好。」就上開語意，足證乙○○並
不認識欲購買海洛因之詹坤育。及證人詹坤育（證述透過丙○○
購買海洛因）等人之證言等證據資料，而為論斷。既認係乙○○
、丙○○共同販賣海洛因，自無另就丙○○向乙○○取得毒品後
，是否自行販賣予詹坤育等情，另予說明之必要，核無乙○○上
訴意旨所指判決不備理由之違法情形，就此指摘，顯非第三審上
訴之適法理由。（十一）原判決業於理由內詳敘其認定乙○○共
同連續販賣甲基安非他命部分，其所憑之證據（詳附表一編號五
至九、十一、十二、十四至十六、十八至二十、二二、二四至二
八、三十、三一、三四「證據」欄所載）及其得心證之理由。監
聽譯文已於原審審判期日經合法調查（見原審卷(二)第三一至三四
頁），原判決理由亦說明其援引之相關部分，核無乙○○上訴意
旨所指有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決不備理由之
違法，就此指摘，亦非上訴第三審之合法理由。（十二）所謂被
告以外之人於審判外之陳述，係指被告以外之人就其曾經參與或
見聞之事實，事後追憶並於審判外為陳述者而言。如被告以外之
人係被告犯罪之共同正犯、共犯、相對人、被害人或其他關係人
，而於被告實行犯罪行為時與被告為言詞或書面對談，且其對話
之本身即係構成被告犯罪行為之部分內容者，因非屬其事後就曾
經與聞之事實所為之追憶，自與審判外之陳述有間，二者不容混
淆。又國家基於犯罪偵查之目的，對被告或犯罪嫌疑人進行通訊
監察，乃係以監控與過濾受監察人通訊內容之方式，蒐集對其有
關之紀錄，並將該紀錄予以查扣，作為認定犯罪與否之證據，屬
於刑事訴訟上強制處分之一種，而監聽係通訊保障及監察法（下
稱通保法）第十三條第一項所定監察通訊方法之一，司法警察機
關依法定程序執行監聽取得之錄音，係以錄音設備之機械作用，
真實保存當時通訊之內容，如通訊一方為受監察人，司法警察在
監聽中蒐集所得之通訊者對話，若其通話本身即係被告進行犯罪
中構成犯罪事實之部分內容，則依前開說明，自與所謂「審判外
之陳述」無涉，應不受傳聞法則之規範，當然具有證據能力。至
司法警察依據監聽錄音結果予以翻譯而製作之監聽譯文，屬於文
書證據之一種，於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執
或有所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二
項規定，以適當之設備，顯示該監聽錄音之聲音及其內容，以踐
行調查證據之程序，俾確認該錄音聲音是否為通訊者本人及其內
容與監聽譯文之記載是否相符；或傳喚該通訊者；或依其他法定
程序，為證據調查。倘被告或訴訟關係人對該監聽譯文之真實性
並不爭執，即無實施勘驗之必要性，法院於審判期日如已踐行提
示監聽譯文供當事人辨認或告以要旨，使其表示意見等程序並為
辯論者，其所為之訴訟程序即無不合。依卷附通訊監察書影本之
記載（見第一審卷(二)第二七、二九頁），檢察官依行為時之通保
法規定核發通訊監察書，由司法警察執行通訊監察，其監聽錄音
蒐證程序應屬合法。又原判決採為認定丙○○犯轉讓第二級毒品
、販賣第一級毒品罪之證據，其監聽譯文內容係：(1)甲○○持其
所有之0000000000號行動電話（即手機）撥打丙○○
之0000000000號電話，聯絡轉讓甲基安非他命事宜（
見偵字第五四四一號卷第一一一頁）。(2)九十三年七月三十日上
午九時十九分許、九時三十四分許，綽號「阿修」之男子持00
00000000號行動電話撥打乙○○之000000000
0號電話，及丙○○於九十三年八月十日下午九時六分許，以0
000000000號行動電話撥打乙○○之00000000
00號電話，其等聯絡買賣海洛因事宜等情（見偵字第五四四一
號卷第四六、七六頁），係屬共同正犯甲○○、乙○○進行本件
犯罪行為之對話內容，並非所謂被告或被告以外之人於審判外之
陳述。又原審於審判期日調查證據，並已踐行向丙○○提示上揭
監聽譯文等程序，丙○○及其原審辯護人對該項證據均表示：「
沒有意見」，有審判筆錄可稽（見原審卷(二)第三三、三四頁）。
前揭監聽譯文屬文書證據之一種證物，如何認其有證據能力，亦
經原判決於理由內說明：關於甲○○、乙○○之通訊監察，係檢
察官依法核發實施，是該監聽譯文取得之合法性無疑，自有證據
能力等旨（見原判決第七頁，理由壹、四）。前揭監聽譯文經合
法調查後，採為判決之依據，於法並無不合，核無丙○○上訴意
旨所指採證違法之情形，執以指摘，並非適法之第三審上訴理由
。（十三）原判決業已敘明丙○○居間聯絡乙○○、詹坤育買賣
海洛因事宜，並由丙○○負責交付海洛因予詹坤育，收受價金後
再轉交予乙○○，則丙○○顯已參與買賣海洛因要件之行為，並
非僅係單純從中媒介海洛因之買賣。丙○○既參與交付海洛因及
收取價金之行為，已屬販賣毒品海洛因之構成要件行為，而該當
參與構成販賣海洛因之犯罪行為，自屬共同正犯。並以乙○○有
賺取買賣價差，牟利之意圖明確。因而論處丙○○以共同販賣第
一級毒品罪刑。核無丙○○上訴意旨所指理由矛盾之違法可言。
就此爭執，尤非第三審上訴之適法理由。（十四）原判決理由所
載：丙○○販賣海洛因所得一千元，雖未扣案，然毒品危害防制
條例第十九條第一項，係採義務沒收主義，仍應依該條項規定宣
告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之等語，係說
明販賣海洛因所得一千元，應予沒收之依據。與其於量刑時，審
酌丙○○從事送交海洛因，收取價金之行為，個人未獲有任何利
益等情，二者並無牴觸，核無丙○○上訴意旨所指判決理由矛盾
之違法情形，執以指摘，亦非上訴第三審之適法理由。（十五）
其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為
原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由
判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認
已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等上開部分之上訴均違背
法律上之程式，應予駁回。
二、甲○○轉讓第二級毒品、乙○○轉讓第一級毒品部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又第三審上訴書
狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補
提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前
仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴
訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。本
件甲○○、乙○○不服原審判決，乙○○於九十五年十一月二十
日、甲○○於同年月二十七日提起上訴，其等均未聲明一部上訴
，依法應視為全部上訴。關於甲○○轉讓第二級毒品、乙○○轉
讓第一級毒品部分，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判
決前仍未提出，依上開規定，此部分之上訴亦非合法，應併予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十五   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
