【裁判字號】    98,台上,3834
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十八年五月十五日第二審更審
判決（九十八年度上更(一)字第四三號，起訴案號：台灣屏東地方
法院檢察署九十五年度偵字第一五三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同連續意圖營利而違反不得使大陸地區人民非法進入台
灣地區之規定罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人明知大陸
人民陳慶霞欲前來台灣工作，無結婚之真意，竟由李獻華安排其
擔任「人頭丈夫」前往大陸福建省福州市與其辦理結婚，並申請
陳慶霞以探親名義入境台灣，從中牟利，原判決認其有營利之意
圖，所為論斷，無違經驗法則與論理法則，自不得指為違法。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論敘於不顧，空言因一時貪念，擔任「人頭丈夫」，未藉「
假結婚」方式謀生云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求
依刑法第五十九條規定酌減其刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
