【裁判字號】    98,台簡抗,27
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求交付無暇疵車位等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第二七號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○間請求交付無瑕疵車位等事件，聲請法官
迴避，對於中華民國九十七年十一月二十四日台灣高雄地方法院
合議庭裁定（九十七年度抗字第一一號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人未依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依該法條第二項
委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
補正，亦未依同法第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
以上訴不合法裁定駁回之，同法第四百六十六條之一第四項定有
明文。又對於簡易訴訟程序之第二審裁定，依民事訴訟法第四百
三十六條之二第一項規定逕向最高法院提起抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項之規定，準用上開規定。本件抗告人對於原
法院合議庭所為抗告無理由之裁定，提起抗告，並未委任律師或
具有律師資格之親屬為其訴訟代理人，且未釋明其具有律師資格
，前經原法院於民國九十八年一月七日裁定命於七日內補正，該
項裁定已於同年月九日為送達，有卷附送達證書足據。雖抗告人
向本院聲請訴訟救助，惟其聲請亦經本院九十八年度台聲字第四
七九號裁定駁回，業於九十八年六月四日為送達，有送達證書附
卷可稽。茲已逾相當期間，仍未委任律師或具有律師資格之親屬
為其訴訟代理人，亦未釋明其具有律師資格，揆之首開說明，其
抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
