【裁判字號】    98,台抗,428
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年六月三日駁回上訴之裁定（九十八
年度上訴字第五三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以上訴
書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
三百五十條第一項分別定有明文。本件抗告人甲○○因違反槍砲
彈藥刀械管制條例案件，經原審法院判決後，於民國九十八年五
月十五日向抗告人之居所即高雄市○○區○○路二二○巷二五弄
一二八號送達判決正本，因未獲會晤抗告人本人，送達人乃將判
決正本交由其母收受，有送達證書在卷可稽。抗告人居住在原審
法院管轄區域內，不服該判決，向該院提出第三審上訴書狀，依
法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款規定，並無在途期間
，其上訴期間為十日，自送達該判決正本翌日即九十八年五月十
六日起算，於同月二十五日屆滿，其期間之末日非星期日、紀念
日或其他休息日，惟抗告人之第三審上訴書狀遲至同年六月一日
始寄達該院，有該上訴狀上所蓋該院收狀章戳可憑，顯已逾法定
上訴期間，且無從補正，該院乃依刑事訴訟法第三百六十二條前
段規定，裁定駁回其上訴。經核於法並無違誤。抗告意旨徒憑己
見，以提起第三審上訴應向本院為之，原裁定未扣除在途期間，
顯有違誤云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
