【裁判字號】    98,台抗,432
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年五月二十七日定應執行刑之裁
定（九十八年度聲字第四二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑三年八
月，併科罰金新台幣六萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元
折算一日；又犯同附表編號二所示強盜罪，處有期徒刑八年，先
後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因
依檢察官之聲請，就有期徒刑部分，定其應執行之刑為有期徒刑
十一年。經核於法尚無違誤。抗告意旨僅謂原裁定認事用法均有
未合云云，持己見任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
