【裁判字號】    98,台上,3890
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月九日第二審判決（九十八年度
上訴字第四七０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第一九五九四、二三四九四、二三八九三號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒
品海洛因、販賣第二級毒品甲基安非他命及轉讓第一級毒品海洛
因之犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品及
販賣第二級毒品部分科刑之判決，改判仍依數罪併罰之例，分別
論處上訴人販賣第一級毒品如原判決附表一所示計十四罪刑；另
論處上訴人販賣第二級毒品如原判決附表三所示三罪刑（以上均
為累犯）。並以第一審判決論處上訴人轉讓第一級毒品（累犯）
罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人該部分之第二審上訴，
而就上開數罪定其應執行之刑。已分別詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及
其所辯各語認非可採，予以論述。原判決係依憑證人蘇碧蘭、廖
資發、曹榕正、潘俊良、廖益州、羅豐龍、蘇中本、王源隆、陳
狄建於第一審審理時結證之供詞，上訴人所使用之0000000000號
、0000000000號行動電話分別與上開蘇中本、王源隆、陳狄建、
羅豐龍、廖資發、曹榕正與潘俊良等人之電話通訊監聽譯文、通
聯紀錄及扣案內含門號0000000000號SIM卡之NOKIA牌行動電話一
支暨上訴人於第一審審理時就渠販賣海洛因予羅豐龍、蘇中本、
王源隆、販賣甲基安非他命予陳狄建之事實，亦坦認不諱等卷證
，乃綜合判斷，認上訴人確有本件販賣第一級、第二級毒品及轉
讓第一級毒品犯行，其非單憑上開證人之供證甚明，自無採證違
背證據法則之違法可言。且上開證人已於第一審審理時到庭就待
證事實結證明確，並經上訴人及指定辯護人對之行交互詰問完畢
，而上訴人於原審亦未表示對各該已經到庭為明確供證之證人，
有何再行傳訊、調查必要，則原審未為該無益之調查，應無證據
調查職責未盡之違誤。是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘
上訴意旨並未依據卷證資料，就原判決如何違背法令為具體指摘
，自不足以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。依上揭說明
，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
