【裁判字號】    98,台上,3830
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八三○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一八九
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第二
○六六一、二二三九三號、九十四年度偵字第六六五號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨僅以：第一審判決任意變更法條，致
量刑過重，上訴人非主謀，係受指使之人，反比指使之人量刑還
重，且在警詢時自白，供出其餘共同正犯等，竟未能減刑，第一
審及原審判決違背法令云云，為其唯一理由。而於原判決以其第
二審之上訴書狀僅請求減輕其刑，並未依據卷內既有訴訟資料或
提出新事證，指摘或表明第一審判決之認事、用法或量刑，有足
以影響判決本旨之違法或不當之情形，因以其第二審之上訴未敘
述具體理由，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
二條規定予以駁回，究係如何違背法令，並無一語涉及，自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
