【裁判字號】    98,台上,3961
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九六一號
上  訴  人  甲○○
                    號
                    弄7號1樓
選任辯護人  劉衡慶律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年十二月二十九日第二審判決（九十五年度上訴字第一八三
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第八
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○犯準
強盜罪而有刑法第三百二十一條第一項第三款情形罪刑，固非無
見。
惟查：刑法第三百二十九條準強盜罪之規定，旨在以刑罰之手段
，保障人民之身體自由、人身安全及財產權，免受他人非法之侵
害。立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列舉防護
贓物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅迫行為之具體
事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危險之情形，視為與強
盜行為相同，而予以重罰，擬制為強盜行為之準強盜罪構成要件
行為，雖未如刑法第三百二十八條強盜罪之規定，將實施強暴、
脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明文規定，惟必
於竊盜或搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人難以
抗拒之程度，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法相當
，而得與強盜罪同其法定刑，司法院釋字第六三０號解釋闡述甚
明。上訴人於竊盜後，因脫免逮捕，揮拳毆打手持鋁棒追趕並將
其撲倒壓制在地之被害人黃英濱胸、頸部而施以強暴行為，是否
已達使被害人難以抗拒之程度，原判決未於事實欄明白認定記載
，亦未於理由欄論述說明，本院無從為適用法律當否之判斷，難
謂適法。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
