【裁判字號】    98,台抗,507
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五○七號
抗  告  人  大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  宋耀明律師
            余天琦律師
上列抗告人因與甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十八年五月七日台灣高等法院裁定（九十七年度勞抗字
第一○號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人於民國九十八年一月十六日對原法院駁回其抗告之裁
定提起再抗告，原法院以抗告人所提再抗告理由，不具有法律見
解之原則上重要性，依修正前民事訴訟法第四百八十六條第四項
、第五項之規定，應不予許可，裁定駁回其再抗告。
惟九十八年一月二十一日修正公布之民事訴訟法第四百八十六條
，已將第四項「並經原法院之許可者為限」及原第五項規定「前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限」
刪除，是對於抗告法院之裁定再為抗告，毋須經由原法院之許可
。本件原法院於九十八年五月七日為裁判時，民事訴訟法既已修
正，依程序從新之法理，自應適用新法。原法院仍依修正前之舊
法駁回抗告人之再抗告，不無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
