【裁判字號】    98,台上,3845
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第一三九六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十七年度偵字第六一○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑，
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查原審於量刑時，已具體審酌上訴人非
法寄藏槍、彈，危害社會治安及人身安全，念其未持以犯罪，所
生實害非重，犯後自白認罪，態度良好等一切情狀，予以綜合考
量後，在法定刑範圍內科處刑罰，但無足堪憫恕之處，而未予酌
減其刑，所為量刑職權之行使，核無不合。至於上訴人之犯罪動
機、目的、手段為何，其品行、家庭狀況如何，並非法定絕對必
要記載事項，原判決未以之作為審酌科刑輕重之標準，究於判決
本旨無生影響，仍不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨置
原判決之論於不顧，仍執前詞，再事爭辯，並對原審量刑職權
之行使及不影響判決之事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
