【裁判字號】    98,台上,3985
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年五月十四日第二審判決（九十八年
度上訴字第六九三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十
七年度偵字第三０００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同販賣第一級毒品二
十一罪罪刑（均累犯，各處有期徒刑十五年六月，並為相關從刑
之宣告；主刑部分應執行有期徒刑二十年）之科刑判決，駁回檢
察官及上訴人在第二審之上訴；固非無見。
惟查：（一）原判決附表一編號１部分：原判決認定上訴人與其
配偶鄭春菊（另經判處罪刑確定）共同販賣第一級毒品海洛因予
詹育皓十次，理由欄援引證人詹育皓於警詢及偵查時之證詞及卷
附之通聯紀錄為憑（見原判決理由欄貳之一(三)）。但詹育皓於警
詢及偵查時證稱：彼所施用之海洛因均係向綽號「阿雲」之上訴
人購買等語（見他字第二三六號偵查卷第一四、三一至三二頁）
，並未提及鄭春菊有參與其事。原判決未說明其認定上訴人與鄭
春菊就販賣海洛因予詹育皓十次犯行部分，具有犯意聯絡及行為
分擔所憑之證據及得心證之理由，即行論斷上訴人就此部分犯行
與鄭春菊均為共同正犯，有理由不備之違法。又原判決引用卷附
上訴人使用之0000000000號行動電話自民國九十六年十二月二十
日起至九十七年三月十二日止、詹育皓使用之00－00000000號住
家電話及0000000000號行動電話自九十六年十二月一日起至九十
七年三月十二日止之通聯紀錄，作為詹育皓證詞之補強證據。但
該項通聯紀錄中，上訴人使用之電話僅於九十七年二月二十八日
、三月九日、三月十二日與詹育皓使用之電話間有通聯紀錄〔見
第一審卷第三四頁之台灣苗栗地方法院檢察署函附之通聯紀錄（
置於外放證物袋）〕。該項通聯紀錄是否足為詹育皓所述：彼使
用上開電話向上訴人購買十次海洛因等語之補強證據，實不無可
議。原審未調查是否尚有其他證據足為佐證，率認上訴人與鄭春
菊共同販賣海洛因予詹育皓十次，併有查證未盡及理由不備之違
誤。（二）原判決附表一編號２部分：原判決認定上訴人與鄭春
菊共同販賣海洛因予李祥誼一次，理由欄援引證人李祥誼於警詢
及偵查時之證詞及卷附另案台灣苗栗地方法院九十七年度訴字第
四四四號（被告鄭春菊）之判決書（下稱「鄭春菊案判決書」）
為憑（見原判決理由欄貳之一(五)）。但李祥誼於偵查時證稱：彼
於九十七年四、五月左右，剛認識上訴人時，曾向上訴人本身買
過一次海洛因，之後打電話給上訴人，係由鄭春菊接聽，又交易
四、五次等語（見他字第二三六號偵查卷第六七頁）。倘李祥誼
上開陳述屬實，則上訴人似曾單獨販賣海洛因一次予李祥誼。原
判決未說明檢察官起訴上訴人販賣予李祥誼一次之犯行，何以非
屬李祥誼所述上訴人單獨販賣該次之理由，徒憑鄭春菊案判決書
謂：鄭春菊自九十七年五月間起至同年六月十八日止當中某四日
，販賣海洛因予李祥誼四次等情（見原審卷第四六頁背面），即
認定上訴人係與鄭春菊共同販賣海洛因予李祥誼一次，判決理由
有欠完備。（三）原判決附表一編號３部分：原判決認定上訴人
與鄭春菊此部分販賣海洛因予劉睿彰之犯行，係犯共同販賣第一
級毒品十罪。但原判決附表一編號３「時間」欄記載：「自九十
七年四月初起至九十七年六月二十二日下午五時止，平均五天販
賣一次，最後一次是九十七年六月二十二日下午五時」等情；據
此計算，上訴人自九十七年四月初起至同年六月二十二日止，平
均五天一次，販賣海洛因予劉睿彰，則上訴人此部分販賣之次數
應不止「十次」。原判決論處上訴人此部分共同販賣第一級毒品
十罪，理由之說明顯與事實之認定未盡相符。又原判決就上訴人
此部分犯行，理由欄援引證人劉睿彰於警詢及偵查時之證詞及卷
附之通訊監察譯文為憑（見原判決理由欄貳之一(七)）。但劉睿彰
於警詢及偵查時證稱：彼即係通訊監察譯文中所載之「阿豐」，
彼係撥打上訴人使用之0000000000號行動電話，向上訴人購買十
次左右之海洛因，電話有時是女子接聽等語（見他字第二三六號
偵查卷第一三六、一四三頁）。而卷附0000000000號行動電話自
九十七年四月十七日起至同年六月十二日止之通訊監察譯文中，
上訴人使用之電話僅於九十七年六月四、五、六、十一及十二日
有與「阿豐」聯繫之紀錄（見警聲搜字第四七九號偵查卷第一０
０、一０三、一０八及一一０頁）。原審未調查是否尚有其他足
以補強劉睿彰證詞真實性之證據，率認上訴人與鄭春菊共同販賣
海洛因予劉睿彰十次，亦有調查未盡及理由不備之違誤。以上或
為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
