【裁判字號】    98,台上,3912
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九一二號
上  訴  人  甲○○
                    號
                    號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院花蓮分院中華民國九十八年四月二十九日第二審判決（九
十七年度上訴字第二六一號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察
署九十七年度偵字第二八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決更正第一審判決附表二編號一所載因鑑定試
射所剩子彈數量，援引其餘事實、證據及理由，說明上訴人甲○
○僅屬自白犯罪事實，而非自首，且其前於民國九十六年十月十
一日經警查獲另案非法持有槍、彈（原審九十八年度上訴字第五
九號），未幾復於九十七年二月四日經警再行查獲本件改造槍、
彈犯行，其犯罪之情狀實無可憫恕，自無刑法第五十九條之適用
，因予維持第一審判決論處上訴人非法製造可發射子彈具殺傷力
之改造手槍、非法製造子彈罪刑（應執行有期徒刑六年三月，併
科罰金新台幣四萬元），駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。卷查上訴人固於偵審中自白本件
犯行，惟並無供出全部槍、彈來源，因而使警方得以一併查獲相
關涉案者之情事，自不符槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項
關於自白減免其刑之規定。上訴意旨就此指摘原判決有不適用該
條項之違法云云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審
上訴理由。上訴意旨另謂原審未依刑法第五十九條酌減其刑，亦
有判決不適用法則之違法云云，核係對於原判決理由已詳為論斷
說明之事項及原審刑罰裁量權之適法行使任意指摘，亦非合法之
第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
