【裁判字號】    98,台上,3969
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九六九號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年四月二十日第二審判決（九十八年度
上訴字第一二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第九一六八、九九四六、一四一七九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人乙○○、甲○
○有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就
上訴人二人否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、
說明甚詳。因而撤銷第一審關於上訴人二人之科刑判決，改判仍
論處其二人共同販賣第一級毒品，各五罪刑（均處有期徒刑）。
從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。乙○○
上訴意旨略以：原判決所引通訊監察譯文並未提到毒品，所談金
額與原判決認定之買價價金不符，綽號「阿文」之人未到案說明
，自難作為補強證據，則原判決僅以乙○○之警詢自白，認定上
訴人二人以營利犯意，向陳文旭販入第一級毒品海洛因，又依證
人洪啟斌警詢所供及驗尿報告，遽認上訴人二人有五次販賣海洛
因予洪啟斌之犯行，有適用法則不當之違法。甲○○上訴意旨略
稱：洪啟斌製作警詢筆錄前已遭警刑求，其警詢陳述即無可信之
特別情況，且洪啟斌於原審並未出庭，原判決謂洪啟斌未抗辯遭
強暴、脅迫，並採其警詢陳述為證，有判決理由矛盾及不適用法
則之違法；原審未依職權傳喚廖偉誠及向電信公司函查00000000
00號行動電話之申請人，以明洪啟斌之陳述是否真實，有調查職
責未盡之違誤；甲○○未參與議價、交付毒品，原判決理由亦說
明通聯紀錄之時間與洪啟斌所述販毒時間無法對應，卻援為甲○
○犯罪之依據，與證據法則有違；依通訊監察譯文及洪啟斌所述
，甲○○僅幫洪啟斌詢問價錢而已，又原判決將民國九十七年三
月十九日三時四分許之通聯譯文內乙○○與甲○○之對話人顛倒
，且此談話內容與洪啟斌無關，原判決採為判決基礎，亦違背法
令各云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何
，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論
理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判
決依憑上訴人二人之部分自白，洪啟斌之證言與尿液檢驗報告，
通訊監察譯文，扣案海洛因、電子秤、夾鏈袋、行動電話等證據
資料，資以認定上訴人二人共同基於營利犯意，向陳文旭販入海
洛因後，五次販賣予洪啟斌牟利等情，已說明本於調查所得心證
，分別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違背客觀
存在之經驗法則與論理法則，自屬事實審採證、認事之適法職權
行使，尚難漫指為違法。乙○○上訴意旨認祇以其自白作為犯罪
之證據，顯非依據卷內證據資料指摘。卷附通訊監察譯文所載對
話之金錢雖與原判決認定之金額不同，且未明指為海洛因，惟毒
品之買賣、施用皆違法行為，買賣雙方常以暗語聯繫，買賣金額
衡因量、價、雙方關係及價金交付合意等因素而變動不定，應符
合常情。原判決綜合卷內全部證據資料，審酌研判，認上訴人二
人以電話與洪啟斌聯絡販賣海洛因事宜，於法無違。洪啟斌於第
一審證稱於警詢時遭警刑求，然原判決已詳加說明洪啟斌之警詢
陳述係出於自由意志，有證據能力，且足以採信之論據。洪啟斌
於原審未再到庭證言，原判決理由記載「洪啟斌……於本院審理
時又無抗辯遭何等強暴、脅迫、利誘或其他不正方法取得之供述
……」，核屬文字上之誤植。原判決理由欄雖將上訴人二人於九
十七年三月十九日三時四分許電話聯絡之對話人顛倒，然無礙其
二人互相通聯之事實與對話之內容，於判決結果不生影響，不得
據此執為原判決違法之論據。再甲○○於原審並未請求傳喚廖偉
誠及向電信公司函查0000000000號行動電話之申請人，原審以事
證已臻明確，未為無益之調查，要無違法可言。其餘上訴意旨，
就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑
己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第
三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
