【裁判字號】    98,台抗,525
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    確認遺產管理人資格不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認遺產管理人資格不存在
事件，對於中華民國九十八年四月三十日台灣高等法院台南分院
再審裁定（九十八年度再抗字第四號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。查原法院
九十六年度抗字第五二號裁定（下稱第五二號裁定）係於民國九
十七年二月十四日經本院以九十七年度台抗字第七一號裁定駁回
抗告人之抗告，並於同年三月四日送達於抗告人而告確定。另原
法院九十七年度再抗字第三號裁定（下稱第三號裁定），係於九
十七年五月五日送達抗告人，亦有送達證書在卷足憑，抗告人對
該裁定並未於送達後十日之不變期間內提起抗告，該裁定業於九
十七年五月二十日確定。乃抗告人遲至九十七年九月二十三日始
對第五二號裁定、第三號裁定向原法院聲請再審，即非合法。又
原裁定既未就抗告人對於台灣雲林地方法院九十四年度家訴字第
七號確定判決提起再審之訴部分為裁判，即無適用法規顯有錯誤
情事，抗告人所為主張非有理由。原法院因而以抗告人之再審聲
請為無理由，裁定予以駁回，核無違誤。抗告論旨，猶執前詞，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
