【裁判字號】    98,台上,3970
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九七０號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台灣省台北縣新店市○○路135號4樓
                    號（已死亡）
上列上訴人因被告偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十五年十二月二十九日第二審判決（九十五年度上
訴字第二一四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三
年度偵字第一０四九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於諭知偽造文書無罪部分撤銷。
上開撤銷部分不受理。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷部分：
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定；又
被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百八十七條
、第三百零三條第五款定有明文；又被告在第二審判決後，上訴
於第三審繫屬中死亡者，依同法第三百九十八條第三款規定，第
三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件被告甲○
○因偽造私文書案件，經原判決撤銷第一審該部分之有罪判決，
改判諭知無罪。上訴人不服，於民國九十六年一月十七日提起第
三審上訴，惟被告嗣於本院繫屬中之九十八年六月十五日死亡，
有卷附台北縣新店市戶政事務所九十八年六月二十三日北縣店戶
字第０九八０００五０四九號函檢具被告戶籍謄本，暨被告個人
基本資料電腦查詢結果各一份附卷足稽。揆諸首開說明，自應由
本院將原判決關於該部分撤銷，另為諭知不受理之判決。
二、駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。被告被訴刑法第三
百三十九條第一項詐欺、同法第三百四十二條第一項背信罪嫌案
件，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款、第五款之罪，經第
二審判決後，原不得上訴於第三審法院，檢察官一併提起上訴，
應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第三百九十八條第三款、第三百八十七條、第三百零三條第
五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
