【裁判字號】    98,台抗,506
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五○六號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與台中商業銀行股份有限公司間聲明異議事件，對
於中華民國九十八年四月十三日台灣高等法院台中分院裁定（九
十七年度抗字第三○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第四百八十六條第四項規定對於抗告法院之裁定
再為抗告，應委任律師為訴訟代理人，此觀同法第四百九十五條
之一第二項準用第四百六十六條之一之規定自明。本件抗告人對
於原法院於民國九十七年六月二十七日所為九十七年度抗字第三
○九號裁定，提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經原法院
於同年八月十五日以裁定命其於裁定送達後七日內補正，該項裁
定已於九十七年八月二十六日送達，有送達證書附卷可稽。抗告
人雖對該裁定提起抗告，業經本院以九十八年度台抗字第六三號
裁定予以駁回 (抗告人對該確定裁定聲請再審，亦經本院另以裁
定予以駁回在案 )。抗告人逾限並未補正，原法院因認其再抗告
為不合法，以裁定予以駁回，於法尚無違背。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
