【裁判字號】    98,台上,3818
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八一八號
上  訴  人  甲○○
                    12號
            乙○○
                    12號
上列上訴人等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不
服台灣高等法院高雄分院中華民國九十六年一月九日第二審更審
判決（九十五年度上更(一)字第三六八號，起訴案號：台灣屏東地
方法院檢察署九十一年度偵字第四○一九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、本件自
案發後，海岸巡防機關並未依法對上訴人等追究刑責，係經過半
年後，始將上訴人等函送台灣屏東地方法院檢察署偵辦，嚴重違
反辦案程序，並侵害上訴人等在憲法上所保障之訴訟實施權及防
禦權。(二)、證人趙麗麗、劉小梅、楊培培於警詢時指證之事實，
全屬子虛烏有、空穴來風，與事實完全不符。原審並未調查其他
必要之證據，以察其是否與事實相符，且未於審判中傳喚上開證
人等到場與上訴人等對質、詰問，而逕採為有罪判決之基礎，參
酌司法院釋字第三八四、五八二號解釋意旨，其判決自屬違法。
(三)、刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項雖規定：當事人、代
理人或辯護人於法院調查證據時，知有（同法）第一百五十九條
第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
視為有前項（指同條第一項）之同意。然第一百五十九條之五第
一項之立法意旨，乃當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，並
於審判程序中表明同意該等傳聞證據可為證據時，基於證據資料
愈豐富，愈有助於發現真實之理念，經法院參酌該等傳聞證據作
成時之情況，認為確屬適當者，例外得採為證據，並非凡經當事
人、代理人或辯護人同意，法院即應承認該等傳聞證據之證據能
力。是於審判程序進行中，縱令有上開同意或視為同意之情形，
法院仍須審酌該等傳聞證據作成時之情況是否適當，始得例外作
為判決之依據。原判決並未審酌證人趙麗麗、劉小梅、楊培培於
審判外之陳述是否適當，而僅以上訴人等明確表示對於各該證人
於警詢時之證述無意見，即予以引用，及以該三名證人無從傳喚
為由（已遣返大陸），即遽認渠等於警詢時之陳述有證據能力，
此部分之採證，違背法令。另證人李勇、洪英全、陳安良、李文
榮於原審（似指第一審）之陳述，未再讓上訴人等（在第二審）
行使對質、詰問權，剝奪上訴人等在程序上所保障之防禦權。(四)
、原判決事實認定「黃建霖駕駛之『吳秀武號』膠筏於同日（指
民國九十一年六月八日）上午五時四十分許，將該等偷渡客自車
城鄉竹坑海灘搶灘上岸後，再於同（八）日上午六時三十分駕駛
膠筏返回海口漁港」。理由並記載「海巡隊擔任雷達操作勤務之
李文榮，於是日凌晨四時三十分發現雷達螢幕上六海浬處有疑似
船筏不明光點，經追蹤管制，並通知守望哨兵陳安良監控，陳安
良以望遠鏡觀看發現該編號CTR-PT-2773 號『吳秀武號』膠筏上
蹲坐很多人，且全部穿黃色雨衣，迨該船靠岸經過陳安良前方時
，船上已沒有人」。依經驗法則，該證人於監控中發現船上載有
偷渡客時，理應儘速與海巡部隊聯繫，並通知所屬各大隊派員前
往可能登陸之海灘，採取緝捕行動，為何會等到「船靠岸後經過
陳安良前方時，船上已沒有人」之矛盾與窘境。本件究竟係何船
、何人，將十五名偷渡客運送搶灘上岸，原判決未予說明，其僅
研判、推定上訴人等與黃建霖（原審認定黃建霖與上訴人等無犯
意聯絡，已於上訴審判決無罪確定）共同接駁偷渡客上岸，此理
由實令人費解。又海巡單位所製作之「船隻航行行駛路線進出港
登記簿、雷情紀錄表」等資料，與上訴人等出海捕魚之路線並不
相符，否則豈有「由黃建霖運至車城鄉竹坑海灘監視盲點後放行
」之誤謬與荒唐之事實。(五)、原判決理由說明「證人洪英全於警
詢及檢察官偵查時雖證稱：伊於九十一年六月八日凌晨擔任安檢
勤務，六時三十分CTR-PT-2773 號（即吳秀武號）膠筏進港，船
上有黃建霖及甲○○二人，七時三十分編號CTR-PT-0118 號『夏
春蘭號』膠筏進港，船上只有乙○○一人等語，核與被告甲○○
、乙○○、共同被告黃建霖及證人吳順在等人所陳乙○○係搭黃
建霖之『吳秀武號』膠筏進港，甲○○則搭『夏春蘭號』膠筏，
由吳順在以其駕駛之編號CTR-PT-1947 號膠筏拖行入港之情不符
，證人洪英全上開陳述，實有誤會」。實則甲○○係搭「夏春蘭
號」，由吳順在以其膠筏拖行入港，乙○○則搭黃建霖之膠筏入
港，顯見海巡單位製作之簿冊、記錄表等文件並非實在，而與本
件情節無關云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○、乙○○為兄弟，二人共同基於使大陸地區人
民非法進入台灣地區之犯意聯絡，於九十一年六月七日下午五時
十分許，駕駛乙○○所有編號CTR-PT-0118 號「夏春蘭號」膠筏
，自屏東縣車城鄉海口漁港報關出港，航行至領海外，從其他船
舶接駁大陸籍偷渡客十五名（三男十二女，渠等已先換乘過二艘
船，上訴人等為第三艘），已將該批偷渡客載送進入台灣地區之
領海內。惟於進入台灣地區後（近屏東楓港之領海內），因「夏
春蘭號」膠筏機械故障，甲○○乃以行動電話通知村內之膠筏前
往救援，無犯意聯絡之黃建霖（業於上訴審時，判決無罪確定）
及吳順在輾轉接獲通知後，吳順在先於同日晚上十一時二十五分
，與張正坤駕駛編號CTR-PT-1947 號膠筏，從海口漁港報關出港
，黃建霖亦於翌（八）日凌晨零時許，駕駛編號CTR-PT-2773 號
「吳秀武號」膠筏，向同港口報關出港前往救援。黃建霖駕駛之
膠筏於九十一年六月八日凌晨四時許先行抵達「夏春蘭號」膠筏
停泊處，即由其接駁前揭偷渡客（當時已進入台灣地區）及乙○
○返回。約三十分之後，吳順在、張正坤駕駛之膠筏亦抵達該處
，由吳順在駕駛膠筏拖行「夏春蘭號」膠筏及甲○○回港。其中
黃建霖駕駛之「吳秀武號」膠筏於同（八）日上午五時四十分許
，將該批偷渡客送至車城鄉竹坑海灘搶灘上岸後，再於同日上午
六時三十分許，返回海口漁港。前揭偷渡客中之一男十二女於上
岸後，即為行政院海岸巡防署（下稱海巡署）屏東機動查緝隊會
同該署六二大隊查獲，其餘二名男性偷渡客則趁隙逃逸。另吳順
在所駕駛之膠筏（拖行「夏春蘭號」膠筏）亦於同日上午七時三
十分許，返回海口漁港等情。因而撤銷第一審關於上訴人等部分
之判決，並變更檢察官所引應適用之法條，改判論處上訴人等共
同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定（甲○○累
犯）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。
對於上訴人等所為之辯解，併已敘明：(1)前揭事實，業據大陸籍
偷渡客趙麗麗、劉小梅、楊培培於警詢時證述明確，並依照片指
認前揭編號CTR-PT-0118 號膠筏（上訴人等所駕駛）是第三艘接
駁船、編號CTR-PT-2773 號膠筏（黃建霖所駕駛）是第四艘接駁
船。(2)本件編號CTR-PT-0118 號「夏春蘭號」膠筏係由上訴人等
駕駛，於九十一年六月七日下午五時十分報關出港；編號CTR-PT
-1947 號膠筏係由吳順在、張正坤駕駛，於同日晚上十一時二十
五分報關出港；編號CTR-PT-2773 號「吳秀武號」膠筏則由黃建
霖駕駛，於翌（八）日零時報關出港。其後「吳秀武號」膠筏（
由黃建霖駕駛載同乙○○）於九十一年六月八日上午六時三十分
入港；「夏春蘭號」膠筏（上有甲○○）則於同日上午七時三十
分許，由吳順在所駕駛之CTR-PT-1947 號膠筏拖行入港，業經證
人即海巡署安檢人員李勇、洪英全證述明確，並有海口安檢站進
出港登記簿影本在卷可稽。上訴人等除否認載運大陸地區人民非
法進入台灣地區外，對於因機械故障請求救援，及前揭出、入港
之過程，均坦白承認。(3)海巡署之雷達監視人員李文榮於九十一
年六月八日凌晨四時三十分許，在雷達螢幕上六海浬處發現有可
疑船筏之光點，乃予追蹤管制，並通知守望哨之士兵陳安良監控
，陳安良以（三十五倍）望遠鏡觀測，發現編號CTR-PT-2773 號
「吳秀武號」膠筏上，蹲坐很多穿黃色雨衣之人，迨該膠筏（繞
過監視盲點）靠岸，再經過陳安良前方時，膠筏上已經沒有（穿
黃色雨衣之）人等情，亦據證人李文榮、陳安良於警詢時及第一
審審理時證述綦詳。又「吳秀武號」膠筏之航行路線，並有「猴
洞山雷達哨雷情紀錄表」、「海口安檢站海面目標航跡描繪記錄
表」影本等附卷可憑。足徵上訴人等所載運偷渡進入台灣地區（
已進入領海）之大陸籍偷渡客，係由黃建霖所駕駛之「吳秀武號
」膠筏接駁，載運至車城鄉竹坑附近，利用有監視盲點之海灘，
偷渡上岸。嗣該批偷渡客，其中之一男十二女於上岸後即被查獲
，有海巡機關檢附之緝獲資料可查。(4)本件依據卷證資料及上訴
人等與黃建霖、吳順在等人之供述，由黃建霖以「吳秀武號」膠
筏載回海口漁港者，係乙○○，非甲○○（甲○○係乘坐在「夏
春蘭號」膠筏上，由吳順在所駕駛之CTR-PT-1947 號膠筏拖行入
港）。洪英全於警詢時及檢察官偵查中雖證述「吳秀武號」膠筏
進港時，有黃建霖、甲○○二人，「夏春蘭號」膠筏進港時，祇
有乙○○一人。惟依年籍資料，甲○○係乙○○之兄，而觀諸洪
英全於警詢時及檢察官偵查中，卻均稱乙○○為甲○○之兄。足
見洪英全係將兄弟二人混淆，致發生誤會。因認上訴人等確有前
揭共同使大陸地區人民非法進入台灣地區之行為，而以上訴人等
嗣後否認犯罪，辯稱是出海捕魚云云，乃飾卸之詞，不可採信等
情，已逐一說明及指駁。並非單憑證人趙麗麗、劉小梅、楊培培
之證述，採為唯一證據。況上訴人等及黃建霖均陳述，黃建霖之
手臂殘障、臉部有燒傷痕跡。而趙麗麗於被查獲後，自始即證述
「第四艘船，船主為年輕人，一雙手殘廢，有一邊臉頰被火紋燒
過」（見偵查卷第二十四頁），亦與黃建霖之外貌相符。自不能
任意指摘其所證為子虛烏有、空穴來風。上訴意旨對於原判決所
為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。
且查：(一)、本件犯罪日期為九十一年六月八日，而上訴人等經海
巡署屏東機動查緝隊查獲後，已於九十一年七月二十三日以91安
偵字第一五九號刑事案件移送書，將全案移送台灣屏東地方法院
檢察署偵辦，有該移送書在卷可查。上訴意旨指稱，海巡機關查
獲後，逾半年始將上訴人等移送偵辦，嚴重違反辦案程序，並侵
害上訴人等在憲法上所保障之訴訟實施權及防禦權云云。顯與卷
內資料不符，且是否逾半年始移送，亦與訴訟權、防禦權無涉。
(二)、九十二年二月六日增訂公布之刑事訴訟法施行法第七條之三
規定「中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行
前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑
事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之
訴訟程序，其效力不受影響」。亦即修正刑事訴訟法施行前，已
繫屬於各級法院之案件，於新法施行後，雖應依修正後之程序終
結之，但於修正刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包
含相關證據法則之適用），其效力均不受影響。從而修正刑事訴
訟法施行前依法具有證據能力之證據資料，不因修正刑事訴訟法
之施行變成無證據能力，惟仍須依修正刑事訴訟法規定踐行調查
證據程序，再就修正刑事訴訟法施行前及施行後所合法取得，均
具有證據能力之證據資料，本於合理之心證以定其取捨。本件係
於前揭修正條文九十二年九月一日施行前之九十二年五月二十日
繫屬於第一審法院之案件，而證人趙麗麗、劉小梅、楊培培於警
詢時所為之陳述，均在修正刑事訴訟法於九十二年九月一日施行
之前，依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定，原即具有證據
能力。況上訴人等於審判中，對於檢察官引用上開證人等於警詢
時之證述為證據，亦表示對證據能力「沒有意見」（見原審更(一)
卷第二十七頁）。原判決復已說明：「證人趙麗麗、劉小梅、楊
培培等均係大陸地區人民，於被查獲後均已被遣返回大陸，自屬
無從傳喚，渠等在警詢時之陳述，經證明具有可信之特別情況，
且為證明犯罪事實之存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條
之三第三款之規定，亦應認為有證據能力」（見原判決第三頁第
十七行至第二十一行）。其訴訟程序（關於證據法則之適用），
亦已依修正後刑事訴訟法規定行之，自不能任意指摘為違法。又
證人即海巡署之陳安良已於原審到庭，依法具結後，行交互詰問
，有審判筆錄及證人結文可稽（見原審更(一)卷第三十九頁至第五
十三頁）。上訴意旨指稱，證人陳安良於原審之陳述，未讓上訴
人等行使對質、詰問權，剝奪上訴人等在程序上所保障之防禦權
云云。顯與卷內資料不符，並非依據卷內資料執為指摘。至於證
人李勇、洪英全、李文榮部分（均為海巡署人員），上訴人等於
審判中，對於上開證人等先前所為證述之證據能力，均表示「沒
有意見」（見原審更(一)卷第二十七頁）。嗣於審判長訊問「尚有
何證據請求調查？」時，仍均答稱「沒有」，有審判筆錄可查（
見原審更(一)卷第四十八頁）。其待上訴本院後始提出新證據，指
稱：證人李勇、洪英全、李文榮於原審（似指第一審）之證述，
未再讓上訴人等（在第二審）行使對質、詰問權，剝奪上訴人等
在程序上所保障之防禦權云云。亦非依據卷內資料執為指摘。(三)
、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之
認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意
指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對
於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己
見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。上訴人等之上訴違背法律上
之程式，應予駁回。另上訴人等之行為，如合於中華民國九十六
年罪犯減刑條例減刑之規定時，得由檢察官或上訴人等聲請最後
審理事實之法院另為裁定補充，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                               Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
