【裁判字號】    98,台上,3843
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三八四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年四月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一四一號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第一三六
○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○加重準強盜罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳
予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人
於夜間侵入被害人黃吳春住宅行竊得手，於遭被害人追捕之際，
為脫免逮捕，強推被害人跌倒在地，復高舉塑膠椅作勢砸向被害
人，致使被害人不能抗拒而逃逸等情，迭據被害人指訴綦詳，原
判決依憑上訴人之部分自白、被害人之證詞，認被害人與上訴人
既不相識、亦無仇隙，且無追究求償之意，應無誣陷之可能，其
證詞可信，採為認定上訴人犯罪事實之證據。所為證據之取捨及
判斷，無違經驗法則及論理法則，自不得指為違法。又原審於量
刑時，已具體審酌上訴人於緩刑期內不知警惕，再犯本案，惡性
非輕，惟念其年紀尚輕，智慮不周，已與被害人和解等一切情狀
，予以綜合考量，在法定刑範圍內，科處刑罰，並無失入情形。
且原審所認定之犯罪情節較第一審所認定者為重，其量處與第一
審判決相同之刑，所為量刑職權之行使，亦無不當，原審就此未
加說明，究於判決無生影響，仍不得據為第三審上訴之合法理由
。另本件事證明確，原審未再傳訊警員楊世銘證明到現場拍照取
證時有無看到塑膠椅乙節為無益之調查，尤不得指為調查未盡。
上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，仍執前詞，對原審採證認事量刑職權之適法
行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
