【裁判字號】    98,台抗,429
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四二九號
再 抗告 人  甲○○
                    15號
上列再抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年六月六日駁回抗告之裁定（九十
八年度抗字第五六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
  理  由
按刑罰之執行，由檢察官依指揮書附具裁判書為之，刑事訴訟法
第四百五十八條規定至明。準此，除確定判決或定應執行刑之確
定裁定，有違背法令或事實上重大錯誤情事，經非常上訴或再審
程序，加以撤銷或變更者外，原確定裁判有其執行力，檢察官應
據以執行。本件再抗告人甲○○因犯未經許可持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑三年
六月及併科罰金（九十六年度訴字第二一六九號），並經第二、
三審駁回其上訴確定（九十七年度上訴字第六五０號、九十七年
度台上字第六六０七號），再抗告人聲請再審，亦經原審法院裁
定駁回在案（九十八年度聲再字第三二號）。再抗告人雖主張上
開刑事案件審理及確定判決有適用法規不當之違法，由檢察總長
提起非常上訴（業經本院於民國九十八年五月二十一日以九十八
年度台非字第一三三號判決駁回上訴），自應暫緩執行，以免日
後衍生冤獄賠償云云。惟該刑事案件審理程序及確定判決有無違
背法令等情，乃得否提起非常上訴之事由，要與刑事訴訟法第四
百八十四條所謂對「檢察官執行之指揮為不當」得聲明異議之規
定無涉，則執行檢察官依已確定之判決，通知其到案執行，尚無
不合。第一審法院因認其異議為無理由，裁定駁回，原裁定予以
維持，駁回抗告，經核於法尚無違誤。至本件執行卷首頁之檢察
署辦理刑事執行案件查核單第四欄「案件有無漏未處理的違背法
令或再審情事」之警示語，僅係提醒執行檢察官注意有無非常上
訴或再審事由之內部規範，並非停止或暫緩執行之法律規定；且
本件原確定判決既未經非常上訴撤銷，亦未經原審法院為開始再
審之裁定，揆諸首揭說明，檢察官據以指揮執行，自無不當可言
。再抗告意旨仍執前詞，泛詞指摘原裁定不當，難認有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
