【裁判字號】    98,台聲,682
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求排除侵害聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六八二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國防部陸軍司令部間請求排除侵害事件，對於中
華民國九十七年八月二十八日本院裁定（九十七年度台聲字第七
五○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言。不包括裁判
不備理由之情形在內。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第
七五○號裁定，主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定事由，對之聲請再審，無非以伊屢次聲請再審，均於再審書
狀記載原確定裁判錯誤之具體理由，並添具相關證物，原確定裁
定未說明理由，即駁回伊之聲請，有不適用民事訴訟法第二百三
十七條規定之違法云云，為其論據。惟裁定漏未斟酌證據或不備
理由，核與適用法規顯有錯誤有間。聲請人主張原確定裁定適用
法規顯有錯誤，對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
