【裁判字號】    98,台上,3981
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三九八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月八日第二審判決（九十八年度上訴字第一七
四二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第一五六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑
（處有期徒刑八月）之判決，以其之第二審上訴書狀未敘述具體
理由，從程序上駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人之上訴意旨
略稱：上訴人母親年事已高，且無工作能力，家中經濟全賴上訴
人之工作收入，上訴人目前因另案在監服刑，無法照料家中事務
，心中甚為掛心；況且上訴人於入監服刑之前，已積極配合美沙
冬替代療法，彌補所犯之錯誤，法院就本案判處有期徒刑八月，
恐使上訴人家中經濟陷入困境，懇請鈞院從輕量處有期徒刑六月
以下，使上訴人得以易科罰金等語。
惟查：原判決認原審（指第一審，下同）判決已詳細記載其量處
上訴人有期徒刑八月所審酌之理由，核無量刑違法或不當之情形
，上訴人之上訴理由，尚不足以影響原審量刑之本旨，亦不足以
認為原審判決於法定刑範圍內所為之量刑有何違誤，此外，上訴
人復未具體指摘原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項
，究有何違法或不當之具體情形；乃以上訴人之第二審上訴理由
書狀，未敘述具體理由，其上訴不合法律上之程式，不經言詞辯
論予以駁回。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
意旨置原判決理由內已詳細說明之事項於不顧，仍執其母賴其照
顧，家中經濟靠其支撐等語，指摘原判決違法，顯未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決認其之第二審上訴理由書狀未敘述具體理
由乙節，究係不適用何種法則或如何適用不當，自與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合。本件上訴違背法律上之
程式，予以駁回。又本院為法律審，又係從程序上駁回上訴人之
上訴，上訴意旨請求本院從輕量處其有期徒刑六月以下，並諭知
易科罰金之折算標準等語，無從斟酌，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
