【裁判字號】    98,司促,810
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第810號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬捌仟佰柒拾捌元，
    及其中之本金貳拾肆萬捌仟壹佰玖拾伍元自民國九十八年五
    月十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共
        積欠信用卡款項新臺幣 (下同)288,378元，自最後一次
        消費繳款日，民國98年5月9日迄未清償。案經債權人數
        次通知，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，
        確有督促其履行之必要。
    (二)依簽訂之契約第15條第3項及第4項之規定：各筆循環信
        用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
        自各筆帳款入帳日起，以年息19.929%按日計算至該筆
        帳款結清之日止。另依第10條第1項規定「每筆預借現
        金手續費：（預借金額x3﹪+150元）」。另正、附卡持
        卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第3條約
        定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。
        本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序
        迅速賜支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
