【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚明。且上開規
    定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條
    亦有明文。
二、經查，聲請人於民國97年11月7日向本院聲請更生，惟其實
    際居住地及戶籍地均為臺北縣土城市○○街69號4樓，業據
    其到庭陳述明確（見本院98年7月7日調查筆錄），並有個人
    基本資料查詢結果表1紙在卷可稽，顯見聲請人住所應為上
    開臺北縣土城市址，是依消費者債務清理條例第5條第1項之
    規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    9    日
                     民事庭  法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年      7    月    9    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
