【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文；又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人前有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    請求共同協商債務清償方案，並於民國96年1月12日與最大
    債權金融機構即大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行
    ）協商成立，約定自96年2月起，分80期，利率2%，且每月
    10日以新臺幣（下同）10,533元，依各債權銀行債權金額比
    例清償各項債務，至全部清償為止。惟因聲請人與配偶共同
    經營之鴻玉商號（傳統雜貨店）受經濟不景氣及住家附近增
    加許多便利商店之影響，收入銳減，不得已才於97年8月毀
    諾。依上述事實可知，客觀上實有不可歸責於聲請人之事由
    ，致履行原協商內容顯有重大困難，又聲請人每月營業額未
    逾200,000元，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始更生程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人目前所負無擔保或優先權債務總金額為3,085,924
      元，且於本件更生聲請前，已於96年1月12日向大眾銀行
      請求協商成立，而大眾銀行所提之協商方案為自96年2月
      起，分80期，利率2%，每月10日應繳金額為10,533元，及
      聲請人於97年8月起未依約繳款，已被通報協商毀諾等情
      ，有聲請人提出之債權人清冊、前置協商協議書、無擔保
      債務還款計畫書、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報
      告等件在卷可稽，堪信屬實。
（二）聲請人自陳與配偶共同經營鴻玉商號，於96年4月1日起至
      同年12月31日止，每月收入約為30,000元，自97年起至今
      ，每月收入約為25,000元，此有聲請人財政部臺灣省南區
      國稅局95、96年綜合所得稅各類所得資料單、鴻玉商號97
      年1月至6月間財政部臺灣省南區國稅局臺東縣分局營業稅
      查定課徵核定稅額繳款書影本、財政部臺灣省南區國稅局
      臺東縣分局97年10月28日函影本，及聲請人收入切結書等
      件在卷可稽，故其於上開協商時平均每月收入為30,000元
      ，於97年後每月收入則減為25,000元等情，應堪認定。
（三）聲請人雖主張每月必要支出包括：膳食費4,500元、電費4
       ,577元（9,154÷2＝4,577）、水費199元（398÷2＝199
      ）、油費1,112元、電信費323元、保險費1,484元（包含
      國民年金674元、健保693元、汽車強制責任險117元），
      稅賦1,025元（包含房屋稅329元、地價稅103元、汽車使
      用牌照稅593元）、汽車燃料使用費400元，及房貸15,000
      元，然又於聲請狀中陳稱，因生活開銷多以現金消費，而
      傳統商店及市場多無開立收據，故上開費用皆僅係就現有
      單據約略粗估，為求公允，願以內政部主計處所公布之臺
      灣省每人每月最低生活費標準計算每月生活必要支出等語
      ，是聲請人於前置協商時，每月生活必要支出應以臺灣省
      96年度每人每月最低生活費標準9,509元計算。至聲請人
      主張尚需支應房貸部份，因依聲請人提出之不動產登記謄
      本影本所示，該不動產為聲請人配偶所有，而非屬聲請人
      之財產，即非聲請人之債權總擔保，聲請人自不能為配偶
      負擔債務而損及債權人，且聲請人亦已身陷鉅額債務不能
      清償，自無再行支付他人房貸款項之理由，故其所列之房
      貸，核非屬必要費用支出。
（四）綜上，聲請人雖於協商成立後平均每月收入減為25,000元
      ，惟扣除每月必要支出9,210元後，尚有可支配餘額15,49
      5元可供聲請人清償協商債務10,533元，聲請人卻不再繼
      續履行，堪認其欠缺清償債務之誠意。
四、綜上所述，聲請人並無前揭消費者債務清理條例所定之不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者之情形，其聲請更
    生之要件於法不符，而此欠缺又無法補正，則依上開說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                     民事庭法  官  范乃中
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                           書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
