【裁判字號】    98,司促,784
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第784號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬伍仟柒佰壹拾壹
    元，及自民國九十七年七月二十日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，逾期本金部分按週年利率百分之四點六三七
    六計息，逾期利息部分按百分之四點六三七六計收違約金，
    逾期超過六個月者，逾期本金部分按週年利率百分之五點○
    五九二計息，逾期利息部分按百分之五點○五九二計收違約
    金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。o
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
