【裁判字號】    98,司促,787
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第787號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾壹萬伍仟壹佰肆拾貳元，
    及自民國九十八年三月四日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點四五計算之利息，暨自民國九十八年四月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣800,000元，自94
        年8月3日起至101年8月3日止共7年，分84期每期1個月
        ，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日
        起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利
        率10％，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利
        率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據，交
        與債權人收執。詎自98年3月3日起即未還本繳息，迭經
        催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期
        。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約
        金之債務。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
