【裁判字號】    98,司促,770
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第770號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        27號.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬肆仟零陸拾元，
    及自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九
    十八年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
    之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
