【裁判字號】    98,補,214
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第214號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
共     同
訴訟代理人  何春源律師
上列聲請人請求拋棄繼承事件，未據聲請人繳納裁判費，查本件
係因非財產權而提起聲請，依非訟事件法第14條第1項規定，應
繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，聲請人應於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
