【裁判字號】    98,司家催,7
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司家催字第7號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
上列聲請人因宣告死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人丙○○○ (男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、失蹤前戶籍地址：臺東縣東河鄉東河村南東
河367號即東河鄉戶政事務所)為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於前項期間內，將其所
知，陳報本院。
    理  由
一、聲請意旨略以：失蹤人丙○○○（下稱失蹤人）係聲請人之
    債務人，於民國79年9月10日隨安朝興22號漁船出海作業於
    同年10月31日返港途中失去連絡至今下落不明。迄今已逾18
    年餘，音訊全無生死不明。爰依法聲請對失蹤人為宣告死亡
    之公示催告等語，並提出失蹤人戶籍謄本、借據影本等各1
    份為證。
二、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告；而為死亡宣告前，應依公示催告程序催
    告，民法第8條第1項、民事訴訟法第625條分別定有明文。
三、經查：聲請人主張之事實，除據其提出上開證物為證外，另
    本院依職權調查失蹤人之健保、信用卡持卡紀錄、入出境、
    在監在押、前科紀錄及請領新式身分證及消費卷、勞保投保
    等資料結果，亦無失蹤人上開資料，有法務部健保資訊連結
    作業查詢單、財團法人金融聯合徵信中心信用卡查詢函法務
    部入出境資訊查詢單、台灣高等法院在監在押全國記錄表及
    被告前案記錄表、臺東縣警察局成功分局失蹤人口資料、臺
    東縣東河鄉戶政事務所函、高雄區漁會函等資料在卷可稽。
    綜上事證，堪信聲請人主張失蹤人自民國79年10月31日行蹤
    不明至今已逾18年之情為真實。從而，聲請人請求宣告失蹤
    人死亡而依上開規定聲請公示催告，核與前開法條尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內，向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          書 記 官     洪月甚
附記：
一、聲請人應於本裁定送達後20日內，將本裁定書登載公報或新
    聞紙1日，並將該新聞紙檢送本院備查。
二、聲請人若未依上開期限登載者，即視為撤回本件公示催告之
    聲請。
三、本件嗣後若為宣告失蹤人死亡之聲請，應於本裁定最後登載
    公報或新聞紙屆滿7個月後之3個月內為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
