【裁判字號】    98,司促,762
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第762號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬玖仟壹佰零玖元，及自民
    國九十四年四月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十
    一計算之利息，與自民國九十四年五月十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣萬零肆佰零肆元，及自民國
    九十四年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七計
    算之利息，及自九十四年十月九日起至清償日止，按月依上
    開金額加收千分之二計算之違約金。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
