【裁判字號】    98,司促,790
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第790號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾萬仟零貳拾玖元，
    及自民國九十八年三月四日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點五七五計算之利息，與自民國九十八年四月五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國96年5月4日邀同債務人甲○○為連
        帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）700,000元，約
        定借款期間自96年5月4日起至102年5月4日止，利息則
        依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率加年
        利率1.45%(目前年息為.575%) 計算上開借款利率，同
        意隨上開利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期
        之日起六個月以內加放款利率10%，逾六個月以上者其
        超過六個月部份加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至98年3月4日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第五條之約定，
        本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
        債務人應連帶清償全部現欠本金503,029元外，並應連
        帶給付自98年3月4日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
