【裁判字號】    98,司促,786
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第786號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零肆萬捌仟伍佰元，
    及自民國九十八年三月十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點○九計算之利息，與自民國九十八年四月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣
    1,400,000元，自民國90年5月11日起至110年5月11日止共20
    年，分240期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本
    息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內
    部份按本放款利率10%，逾期超過六個月部份，就超過部分
    按本放款利率20%計付違約金。經債務人立有同一內容之借
    據，交與債權人收執。詎自98年3月11日起即未還本繳息，
    迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期
    。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之
    債務。查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
    訴事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
    債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
