【裁判字號】    98,東簡,238
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第 741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為之通常保護令裁定，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第 2條
    第 1、2、3款分別定有明文。查被告甲○○與被害人乙○○
    為夫妻關係，被告以言語恫嚇被害人，致其心生畏懼，係對
    告訴人實施精神上不法侵害之行為，自屬家庭暴力行為而構
    成刑法所定之恐嚇行為，是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1款之違反保護令罪及刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪。聲請人認被告此部分係涉犯同法第61條第 2款之罪，
    容有誤會。被告以一恐嚇行為同時觸犯數罪名，為想像競合
    犯，依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。又被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告於 5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑。爰審酌被告為被害人
    之夫，前亦曾因違反家庭暴力防制法，經本院以97年度東簡
    字第 414號刑事簡易判決判處拘役59日確定，今僅因一時口
    角，即出言恫嚇被害人，再次漠視法院核發通常保護令之效
    力，而違反上開保護令，致被害人精神上受有侵害，惟考量
    被告違反保護令之動機、手段、所生之危害尚淺及犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第305條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
