【裁判字號】    98,訴,1168
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1168號
原      告  甲○○○○○○○○.
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告大企業有限公司
發支付命令，惟被告大企業有限公司已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
裁定後5 日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、應補正事項：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)1,401,528 元 ，應
    徵第一審裁判費14,959元，扣除原告已繳納之1,000 元，尚
    有13,959元未據繳納。
  (二)提出準備書狀及繕本一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
