【裁判字號】    98,聲,2289
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第438號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片（DVD） 伍拾壹片、燒錄機壹臺、電腦主機（
含內建燒錄機壹臺）壹臺、空白光碟片肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年5 月18日以96年度調
    偵字第269 號為緩起訴處分確定，緩起訴執畢日期為98年6
    月14日，今緩起訴期間業已屆滿，惟扣案之電腦主機1 臺（
    含內建燒錄機1 臺）、燒錄機1 臺、盜版影音光碟片共計51
    片、空白光碟片4 片等係被告犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第1 項之物，爰依著作權法第98條之規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，此為著作權法
    第98條所明定。
三、查被告甲○○因違反著作權法案件，業經聲請人以96年度調
    偵字第269 號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書正本
    1件在卷足證。而被告於96年2月13日為警查獲時，扣得盜版
    光碟片（DVD）51片、燒錄機1臺、電腦主機（含內建燒錄機
    1臺）、空白光碟片4片，為被告所有，供其犯罪所用之物，
    亦經被告供承在卷，並有保護智慧財產權警察大隊扣押物品
    清單1 份在卷足稽，自應由本院依法宣告沒收，是聲請人之
    聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官    羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    戴育萍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
