【裁判字號】    98,訴,1092
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1092號
原      告  美圓國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  弘捷電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告弘捷電路股份有限
公司發支付命令，惟被告弘捷電路股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）926,085 元，應繳裁判費10,130元，
扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳9,630 元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
