【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○原名游宜.
代  理  人  陳河泉律師
上列當事人因消費者債務清理事件（即本院98年度消債清字第36
號），聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算事件（即本院98年度消債清字
    第36號）無資力支出上開費用等情，業據提出低收入證明書
    及法律扶助基金會公函等為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
