【裁判字號】    98,聲,2489
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第1288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因詐欺、毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣南投地方法院判處有期徒刑3 月、8 月、
    4 月（後2 罪應執行有期徒刑11月），及臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑1 年，4 罪應執行有期徒刑1 年6 月。於97年
    5 月16日入監執行，現在臺灣雲林臺監獄執行中。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國98年6 月30日以法矯司字第0980
    906337號函核准假釋，刑滿日期為98年11月15日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為15日，而刑期終了日期為民國98
    年11月3 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經查，受刑
    人前因詐欺案件，經臺灣南投地方法院以97年度投刑簡字第
    448 號判決有期徒刑3 年確定，又因施用第一、二級毒品，
    經臺灣南投地方法院以96年度訴字第1144號分別判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定；復因施用第一級
    毒品，經本院以97年度審訴字第186 號判處有期徒刑1 年確
    定，上開4 罪，並經本院以97年度聲字第4041號裁定應執行
    有期徒刑1 年6 月，受刑人於97年5 月16日入監執行，有本
    院依職權查詢之前述裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及入出監資料等，並有聲請人提出之前述函文在卷可按，認
    本件聲請人之聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
