【裁判字號】    98,重訴,255
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第255號
原      告  在仁成企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告正庭金屬工業
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）11,377,256元，應繳裁
    判費112,144 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳111,644 元。（併提出詳載：「訴之聲明、事實及理由
    、法律依據及證據」之準備書狀正本及影本各一份。）
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
