【裁判字號】    98,消債更,210
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第210號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、提出聲請人於本件聲請前5 年內營業活動及平均每月營業額
    之相關資料（包括：台灣一蕃薯條店、紅菱坊海苔甜玉米店
    ）。如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
二、提出聲請人之債務人清冊、債權人清冊（若聲請人之全部債
    權人即如聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告債務清理條例前置協商專用債權人清冊所載，則
    僅說明即可，無庸再行提出
三、依聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告債務清理條例前置協商專用債權人清冊顯示，聲請人積
    欠元大商業銀行有擔保債務新台幣2,213,000 元。依消費者
    債務清理條例應行注意事項第22條規定，聲請人應表明擔保
    權利人即元大商業銀行其權利行使後不能受滿足清償之債權
    數額者，即說明該筆借款之金額、擔保物現在之價值，並應
    提出相關資料佐證。
四、提出聲請人於97年度之所得資料（如財政部台灣省北區國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單）、98年迄今之收入證明資
    料（如薪資單、存摺明細）。
五、勞保投保資料。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
七、請說明聲請狀內所載之房租支出係租用何處所、用途為何，
    並提出租約、繳付租金證明。
八、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（如提出存摺
    ，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
九、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
十、如聲請人有需扶養之人，應提出受扶養人之戶籍謄本（記事
    欄不可省略）、受扶養人於96年及97年之財政部台灣省北區
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、受扶養人之財產清冊
    。
十一、聲請人及受扶養人如有其他財產如人壽保險單或投資型保
      險單，請併陳報種類及提出證明。並釋明聲請人每月支出
      人壽團體意外險、防癌險、醫療險、壽險及疾病險之保險
      費係維持基本生活所需支出之必要性，及若終止上開保險
      契約，可領取之解約金各為何。
一二、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
