【裁判字號】    98,聲,2402
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣高等法院判決判處有期徒刑1年2月、8 月
    ，應執行有期徒刑1年6月確定；復又因犯贓物案件，經臺灣
    板橋地方法院判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑減為有
    期徒刑1 月又15日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判決判處有期徒刑1 年確定，上揭數罪接續執行，於
    民國96年7 月22日入監執行，現在臺灣桃園監獄執行中，嗣
    於98年6月23日核准假釋在案，茲聲請人依刑法第93條第2項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年6月23日以法矯字第09800
    24150號函核准假釋在案，刑期終結日期為99年3 月8日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為54日，而縮短刑期後終結
    日期為99年1 月13日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管
    束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
