【裁判字號】    98,壢簡,419
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第二０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品，經本院以九十六年度毒聲字第
    一三六０號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國九十七年六月二十七日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所。詎不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十二
    月十六日中午某時，在桃園縣平鎮市○○○路二一五巷五號
    租屋處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    十二月十八日上午七時五分許，經警前往上址搜索而查獲
二、上開事實，業據被告迭於警詢及偵查中坦承不諱，且為警採
    集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷
    可稽，堪認與被告自白相符，是被告施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行堪以認定。又被告前開觀察、勒戒執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，足見被
    告確係於觀察、勒戒執行完畢後五年內再行施用第二級毒品
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪可認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防治條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。扣案之安非他命吸食器一組、安非他
    命吸食器一個、分裝袋七個等物，並無積極證據足認係被告
    所有，無從予以沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
