【裁判字號】    98,聲,2498
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第482 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之古柯鹼壹拾玖包（合計淨重壹貳點零伍公克，空包裝塑膠
袋總重貳點貳柒公克，含塑膠袋壹拾玖只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向而釋放出所，
    業經聲請人以97年度毒偵字第118 號案件為不起訴處分在案
    ，惟扣案之第一級毒品古柯鹼19包（合計淨重12.05 公克，
    純度65.87 ％，純質淨重7.94公克），係屬違禁物，爰聲請
    裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、查本件被告甲○○因違反犯毒品危害防制條例案件，經送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用傾向而釋放出所，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年8 月21日以97年度毒偵字第
    118 號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而被告本案為
    警查獲時，扣得不明之白色粉末1 盒計19小包，經送請法務
    部調查局鑑驗結果，確實含有第一級毒品古柯鹼（合計淨重
    12.05 公克，純度65.87 ％，純質淨重7.94公克，空包裝袋
    總重2.27公克），有法務部調查局96年11月30日調科壹字第
    09623080750 號鑑定書1 件附卷可稽，足認上開扣案之白色
    粉末19包確係第一級毒品古柯鹼，又以現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655 0號函文可參
    ，是其內之第一級毒品古柯鹼與其外包裝袋，均係屬經查獲
    之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年     7    月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
