【裁判字號】    98,附民,134
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○  桃園縣龍潭.
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告起訴主張：被告於民國98年3 月22日，在桃園縣平鎮市
    ○○路平鎮段96號前之路口，因違反交通規則，致與原告發
    生交通意外事故，原告之身體因此受有傷害，應由被告負賠
    償之責等語。
二、按因犯罪而受損害之人於刑事訴訟得附帶提起民事訴訟，對
    於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；且提起
    附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定有明文
    。復按附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟，有最高法院29年度附字第64
    號判例意旨可資參照。綜參前開法文及最高法院判例意旨可
    知，附帶民事訴訟之提起，應以本案之刑事訴訟繫屬於法院
    為前提，此觀諸刑事訴訟法第487 條第1 項前段揭明「因犯
    罪而受損害之人，『於刑事訴訟程序』得附帶提起民事訴訟
    」，益徵明瞭。準此，如原告提起附帶民事訴訟時，被告所
    涉犯之刑事案件尚未繫屬於法院，則刑事訴訟案件既不存在
    ，原告所提民事訴訟自非於刑事訴訟程序附帶提起，是其所
    提附帶民事訴訟，即非合法，合先敘明。
三、查本件原告具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，並於98年6
    月25日繫屬於本院，有收狀日期章戳存卷可按，惟迄至原告
    提起本件刑事附帶民事訴訟時，尚未有被告所涉過失傷害案
    件繫屬本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，依
    照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序中附帶提起民事訴
    訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
