【裁判字號】    98,壢簡,647
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九二八五號、九十七年度偵字第二三九五九號、九十
七年度偵字二五三四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被害人乙○○係於民國九十七
    年六月二十七日下午三時許遭詐騙集團成員詐騙（見九十七
    年度偵字第一九二八五號卷第三十四頁至第三十五頁）；並
    更正：被害人為「丙○○（聲請書誤載為張淑敏）」（見九
    十七年度偵字第一九二八五號卷第三十八頁）及丁○○所存
    入金額分別為二萬元、二萬元、二萬元、二萬元、二萬元，
    合計五次，共十萬元（見九十七年度偵字地二五三四五號卷
    第十三頁、第四十三頁至第四十四頁）外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。另
    補充：被告對於本件所涉郵局帳戶、渣打銀行帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等物何時發現遺失、置於何地遺失、同時遺失
    或分別遺失、密碼記載方式等情，先後於警詢、偵訊之供述
    均多有矛盾之處，且與其他事證不符，其辯稱帳戶遺失云云
    顯屬臨訟編造，不可採信。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應
    妥為保管提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以
    在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，
    此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見非
    親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機
    構帳戶供己使用，衡情對收集者將所收集之帳戶用於詐欺犯
    罪乙節當有預見。況觀諸現今社會上，詐騙集團收購人頭帳
    戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或
    出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為謀非正當資金進出，
    而隱瞞行為人身份曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之
    犯罪手法等情，益當信而有徵。本件被告明知將提款卡、提
    款卡密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於不明人士手
    中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具；被告竟加以同意
    ，顯然對於該帳戶作為不法使用，有所認識且並不違背其本
    意，其既對帳戶交付他人使用，可能遭犯罪集團用以犯罪有
    所預見，且不違背本意而為之，應有幫助詐欺取財之不確定
    故意甚明。從而，本件事證明確，被告幫助犯詐欺取財之犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。被告以一交付二金融帳戶之行為（因無證據證
    明被告係分別交付二金融帳戶，故本院依「罪證有疑、利於
    被告」之原則，認定被告以一行為交付二帳戶），幫助詐欺
    集團成員分別詐騙四名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論之。
    。爰審酌被告將銀行帳戶提供予他人使用，助長詐欺取財集
    團之猖獗，並使犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，對社會及金融秩序影響甚鉅，並量及被害人數與金
    額非少，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、
    智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之本件提款卡等
    物，並未扣案，且乏確據證明尚屬存在，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
