【裁判字號】    98,司促,21245
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第21245號
債  權  人  小亞實業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人登凱貿易有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：聲請狀上之請求標的金額與支票、請求原因事實
              所載之金額不符，請更正。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
