【裁判字號】    98,交聲,1425
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1425號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年6 月29日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本理由欄一第十二行所載「一千八百元」及理
由欄五第四行「一千八百元」之記載均應更正為「四千五百元」
。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法第一百九十九條（
    即現行刑事訴訟法第二百二十條），由法院以裁定更正，此
    經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一第十二行所載「一千八
    百元」及理由欄五第四行「一千八百元」之記載，應係「四
    千五百元」之誤寫，揆諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
