【裁判字號】    98,聲,2510
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2510號
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國98年6月22日訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告之同案在庭訊中一度反覆陳述，令被告
    無法自清，被告家中父親一星期必須洗腎2次，母親又有無
    法根治之症狀。被告並有房屋貸款及胞妹尚在就學，爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法
    院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌，至被告家庭狀況等情形，非在斟酌之列。茲本院審酌本
    件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人前
    揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114 條各
    款所列情形。本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     7    月    9    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國     98    年     7    月   10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
