【裁判字號】    98,聲,858
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第858號
聲  請  人  乙○○
                        4號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣貳拾萬元為相對人供擔保後，本院九十七年度司
執字第八二二八七號給付票款之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字第一○九四號債務人異議之訴事件判決確定終結前，應暫
予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間就本院97年度司執字第82
    287 號給付票款之強制執行程序，聲請人已另行提起異議之
    訴，並經本院98年度訴字第1094號債務人異議之訴事件受理
    在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀。
    為此，聲請人願供擔保，請准裁定本院97年度司執字第8228
    7 號給付票款事件之強制執行程序，於本院98年度訴字字第
    1094號債務人異議之訴事件判決確定前停止執行等語。
三、經本院調取前開97年度司執字第82287 號強制執行卷宗及本
    院本院98年度訴字第1094號債務人異議之訴事件之訴訟卷宗
    審核後，聲請人就其所提起之債務人異議之訴事件，如能獲
    得勝訴判決確定，相對人即不得對聲請人之財產為強制執行
    ，為免聲請人將來訴訟判決確定或終結（撤回起訴、和解）
    後，受有無法回復原狀之損害，聲請人聲請於上開訴訟事件
    判決確定或終結前，暫予停止本院97年度司執字第82287 號
    強制執行事件之強制執行程序，自應允許之。惟為確保相對
    人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償
    ，並兼顧兩造之權益，本院依聲請人之聲請，許其提供相當
    並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人聲請強制執行
    之總債權額為新台幣（下同）1,100,000 元，停止強制執行
    之效力均及於此，而聲請人所提之前開債務人異議之訴訟，
    上訴利益亦未逾民事訴訟法第466 條所定之額數，不得上訴
    至第三審，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一
    審訴訟程序審判案件之辦案期限為1 年4 月、第二審為2 年
    ，加上裁判送達等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約尚
    需3 年6 月，預估為聲請人提起異議之訴獲准停止執行因而
    致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本息，
    按法定利率年息百分之五計算，爰酌定200,000 元以作為相
    對人因聲請人提起異議之訴，因而停止執行致未能即時受償
    之損害額。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第二庭   法  官  黃漢權
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                               書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
