【裁判字號】    98,家聲,397
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第397號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  壬○○
                        巷1號.
            辛○○
            庚○○
            丙○○
                        巷2號.
            戊○○
            甲○○○
                        巷14.
            丁○○
                        之1
            乙○○
                        號8樓.
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1110號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人常碧涵之債權人，係
    利害關係人，因被繼承人向聲請人借款未清償，聲請人為明
    暸其法定繼承人，有閱覽及抄錄本院97年度繼字第1110號拋
    棄繼承事件卷宗之必要等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院98年度行政字第267 號函、借據各1
    件及本院依職權調閱本院97年度繼字第1110號拋棄繼承事件
    卷之結果，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
                          書記官  楊慧伶
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
