【裁判字號】    98,聲,1892
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第1060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因搶奪案件，經判決有期徒刑1 年4
    月確定，並發交監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部
    矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為98年7 月30
    日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後
    之刑期屆滿日為98年7 月18日，爰依刑法第93條第2 項、刑
    事訴訟法第481 條之規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束
    等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
