【裁判字號】    98,訴,1127
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1127號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴僅繳納裁判
費新台幣（下同）10,900元。惟查本件訴訟標的金額依最高法院
97年度第1 次民事庭會議核定為4,050,000元（即以原告主張被
告乙○○負欠其金錢債權本金數額為據，另本件原告請求撤銷被
告間法律行為所表彰之不動產僅土地部分以公告現值計之即6,96
1,704 元，顯然已經超過該債權數額），應徵第一審裁判費41,0
95元，原告所繳納之裁判費尚不足30,195元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
