【裁判字號】    98,壢簡,1774
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第5405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「查武士刀係槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第3 款所規範之刀械。核被告所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有
    刀械罪。另雖被告未經許可持有公告管制之刀械武士刀之時
    間係在89年間某日，惟未經許可持有武士刀，其持有之繼續
    ，為行為之繼續，亦即一經持有武士刀，罪已成立，但其完
    結須繼續至持有行為終了時為止，而本件被告被查獲時間為
    98 年2月25日，故被告犯罪之終了時間為98年2 月25日，併
    此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其未經許可
    無故持有管制刀械之行為，危害社會治安，惟其所持有之刀
    械為「武士刀」1 把，犯罪情節非重，且犯後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至於扣案之武士刀1 把，屬違禁物
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
