【裁判字號】    98,聲,2555
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重共計零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40 條
    第2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，應沒收銷燬之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第74號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，而所查扣之第1 級毒品海洛因2 包（淨重分別
    為0.05公克、0.15公克），經送鑑定結果，確含海洛因成分
    ，有法務部調查局鑑定通知書2 紙足憑，係毒品危害防制條
    例第18條第1 項所規定之違禁物，依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。經核閱卷證結果
    ，上開聲請於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
