【裁判字號】    98,聲,2449
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2449號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即選任辯護人  徐建弘律師
上列聲請人因被告運輸第三級毒品案件聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○經本院法官訊問後，雖否認犯行，然本件
    有同案共犯洪秉宏警、偵訊之證詞，被告交付予洪秉宏之
    0000000000門號之通聯基地台位址，完全與被告甲○○之所
    在地及行蹤相符，可見共犯洪秉宏所證被告甲○○交付
    0000000000門號之目的，是為聯絡領取毒品之用途無誤，本
    案復有案發後共犯洪秉宏與被告甲○○間之通聯譯文可稽，
    當中被告甲○○提及本件因未順利接到毒品，毒品上游要其
    賠償等情節，且本案扣案之毒品愷他命亦有毒品鑑定書可憑
    ，因而認被告甲○○犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之重罪，被告於97年12月31日下午案發時就在
    華銳國際運通公司附近，卻逃離現場，而且依其手機通聯位
    址，其自98年2 月6 日起即離開桃園縣而至南部及東部花蓮
    等處所，其行蹤飄忽不定，經警方與洪秉宏合作，始將被告
    甲○○逮捕歸案，其顯然有逃亡之虞，被告合於刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押事由，足認有羈押之
    必要，本案被扣獲之愷他命共約3022公克，危害社會治安重
    大，並為使審判順利進行，有羈押之必要，而裁定自98年4
    月14日起實施羈押。
二、聲請意旨稱被告母親有精神病，請讓其交保回去處理家中事
    宜云云，然查，被告於97年12月31日案發日確有自案發地點
    即位在新竹之華銳國際運通公司附近逃離現場之事實，此有
    其通聯基地台位址、其之自己之陳述可憑，而其自98年2 月
    6 日離開桃園縣之住處後，亦確係共犯洪秉宏與警方合作，
    始能將被告釣出並逮捕歸案，此由案發後洪秉宏與被告間之
    手機通聯譯文即可看出被告不願出面解決本件毒品貨物未能
    由洪秉宏順利接領之賠償事宜，可見被告心疑洪秉宏與其聯
    繫之真正用意，擔心洪秉宏是否已轉與警方合作，其之逃亡
    企圖甚明。至聲請意旨所稱被告家中有老母患有精神病等情
    ，則俱與本案羈押無關。綜上，本院認被告羈押原因及必要
    性均尚未消滅，本件具保停止羈押之聲請，不能准許，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
