【裁判字號】    96,重訴,58
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                96年度重訴字第58號
原      告  吳明達
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  黃玉美
            張春男
            朱斌
            朱賴秀美
            龍昇明
            黃永紘
            邱麗玉
上七人共同
訴訟代理人  葉智幄律師
            羅國政
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院94年度重訴字第346 號履行契約事件民事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴主張如附表所示之系爭土地為其所有，因被
    告等人擅自於系爭土地搭蓋建物，爰依民法第767 條規定請
    求被告拆除建物並返還土地；被告則以：被告等人於民國60
    至70年間，分別向原告之前手即原地主祭祀公業陳振韶管理
    人租地建屋，依法於系爭土地出售時，應有優先承買權，嗣
    後因原地主祭祀公業陳振韶管理人陳和隆另與第三人陳和建
    與原告訂定系爭土地之買賣契約，並辦理所有權移轉登記，
    卻並未通知被告等人優先承買，依法該買賣契約即不得對抗
    被告，又原告前述買賣契約之效力部分現正由本院94年度重
    訴字第346 號案件審理中，渠等間就系爭土地之買賣契約及
    物權移轉所有權登記行為違反土地法第104 條優先承買權之
    規定，應為無效等語置辯。
三、經查，本件被告張春男、黃玉美前就系爭土地中之128 之28
    地號、128 之29地號土地訴請訴外人陳和隆即祭祀公業陳振
    韶管理人履行買賣契約移轉土地所有權，嗣並追加本件原告
    吳明達為被告，請求確認被告張春男、黃玉美就系爭土地有
    優先承買權存在並塗銷陳和隆即祭祀公業陳振韶管理人與原
    告吳明達所為移轉登記等事件，刻由本院94年度重訴字第34
    6 號審理在案，業經本院依職權調閱前揭卷宗查核無誤，是
    本件原告請求被告拆屋還地是否可採，應以本院94年度重訴
    字第346 號履行契約等事件之法律關係是否成立為據，故本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    9     日
                    民事第三庭    法  官  陳清怡
附表：土地坐落桃園縣八德市○○段128 之28、128 之29 、128
      之30、128 之31地號土地
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
