【裁判字號】    98,桃簡,1576
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於
    94年1 月10日以93年度易字第331 號判處有期徒刑4 月，又
    於同年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93
    年9 月22日以93年度易字第243 號判處有期徒刑1 年，上開
    二案件並定應執行有期徒刑1 年3 月；其於93年間因施用第
    一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年2 月21日以93
    年度訴字第778 號判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期徒刑
    6 月，復於94年間，因轉讓第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院於94年5 月10日以94年度訴字第290 號判處有期徒8
    月，嗣經減刑為有期徒刑4 月，於同年再因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院於94年7 月22日以94年度易字第89號判處有
    期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月，上開三案件並定應
    執行有期徒刑1 年2 月，與前揭應執行有期徒刑1 年3 月部
    分接續執行，於96年7 月16日執行完畢出監。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循憑藉自己之努
    力獲取財富，圖謀不勞而獲，所為非是，然念其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，而被害人遭竊物品業已領回，所生損害
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
