【裁判字號】    97,訴,818
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳智義律師
            何啟熏律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  吳國輝律師
被      告  甲○○原名房幸明.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  洪榮彬律師
上列聲請人強盜等事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○及甲○○自民國玖拾捌年柒月拾伍日起延長羈押
貳個月。
    理  由
本案被告丙○○、乙○○及甲○○因加重強盜案件，經檢察官提
起公訴，於民國97年8 月15日經本院訊問後，認被告3 人涉犯刑
法第330 條之罪，因所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，又有事實
足認串供之虞而有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，而於同
日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，裁定羈
押並執行。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應均自98年7 月15日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
