【裁判字號】    98,壢簡,1881
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一一一四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十五年八月三十一日以九十五年度易字第九八八號判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十
    五年十一月二十四日易科罰金執行完畢。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十八年二月十日因閱自由時報得知有租借存摺之廣告後與
    對方聯絡，而於九十八年二月十二日上午十時十五分許，在
    桃園縣中壢市○○○路○段之「萊爾富便利商店」前，將其
    向設址於桃園縣中壢市○○路一九０號「臺灣土地銀行中壢
    分行」所申請之帳號000000000000號帳戶之存
    摺、晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳
    綽號為「大哥」之成年男子使用，並因此取得新臺幣（下同
    ）三千元之代價，甲○○即藉此幫助該成年人所屬詐欺集團
    成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己
    不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九十八年二月十七
    日中午十二時五十分許，撥打電話予人在臺北縣板橋市之陳
    玉真，而向陳玉真騙稱係中華電信之人員，並向陳玉真詐稱
    有人利用其年籍資料辦理手機而未繳納費用，可能涉及刑案
    ，須陳玉真幫忙協助調查，並須對陳玉真之資金先進行監管
    ，致陳玉真不疑有他，信以為真，乃依對方指示於九十八年
    二月十七日下午十五時二十分許，前往設址於臺北縣板橋市
    ○○路八十八號之「臺北縣板橋農會溪崑分行」電匯二十萬
    元至對方指定之前揭甲○○「臺灣土地銀行中壢分行」帳號
    000000000000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於
    陳玉真匯款二十萬元至甲○○前揭「臺灣土地銀行中壢分行
    」帳號000000000000號帳戶後，即持甲○○所
    交付之前揭「臺灣土地銀行中壢分行」帳號0000000
    00000號帳戶之晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以
    在自動櫃員機跨行提領之方式而將前揭款項於九十八年二月
    十七日至九十八年二月十八日止將陳玉真匯款當日均提領一
    空。其後陳玉真因發現遭詐騙，隨即持其匯款之「臺北縣板
    橋農會溪崑分行」匯款申請書前往警局報案，警方依陳玉真
    所提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始循線偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○迭於警詢時及偵查中就其於九十八年二月十
    日因閱自由時報得知有租借存摺之廣告後與對方聯絡，而於
    九十八年二月十二日上午十時十五分許，在桃園縣中壢市○
    ○○路○段之「萊爾富便利商店」前，將其「臺灣土地銀行
    中壢分行」帳號000000000000號帳戶之存摺、
    晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳綽號
    為「大哥」之成年男子使用，並因此取得三千元之代價等事
    實，供承不諱，核與被害人陳玉真於警詢時指述遭詐騙之情
    節相符，並有「臺灣土地銀行中壢分行」九十八年三月三日
    壢存字第０九八００００一八一號函送被告甲○○開立帳號
    000000000000號帳戶之開戶資料與交易往來明
    細表、被害人陳玉真所提出其匯款之「臺北縣板橋農會溪崑
    分行」匯款申請書等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶
    存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金
    融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一
    再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
    不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
    對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，
    該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章
    收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬
    可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用
    ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。末查被告甲○○前曾因違反毒品
    危害防制條例案件，由本院於九十五年八月三十一日以九十
    五年度易字第九八八號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，而於九十五年十一月二十四日易科罰
    金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，
    故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之前科、
    素行，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件
    被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「臺灣土地銀行中壢
    分行」帳號000000000000號帳戶內之金額高達
    二十萬元對被害人及社會治安之危害非輕，及被告甲○○犯
    後坦承不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團
    成員所使用之「臺灣土地銀行中壢分行」帳號000000
    000000號帳戶之存摺及晶片金融卡等物，因未扣案，
    無從證明現猶屬被告甲○○所有且現還存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、末查被告甲○○另於九十八年二月十六日，在桃園縣中壢市
    ○○路九十五號「彰化銀行中壢分行」前，將其所有之「彰
    化商業銀行中壢分行」帳號00000000000000
    000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼，以四千元之代價交
    付予真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員使用，因
    而另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十八年四月十
    八日以九十八年度偵字第六七八二號案件聲請簡易判決處刑
    ，本院並於九十八年四月三十日分九十八年度壢簡字第一一
    六七號刑事簡易案件等節，此有被告甲○○前揭臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第六七八二號聲請簡
    易判決處刑書及被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等附
    卷足憑，上開先繫屬之案件係被告甲○○於九十八年二月十
    六日在「彰化商業銀行中壢分行」前將其「彰化商業銀行中
    壢分行」帳號00000000000000000號帳戶
    之存摺、晶片金融卡及密碼以四千元交付予詐欺集團成員使
    用，與本案被告甲○○被訴係於九十八年二月十二日在桃園
    縣中壢市○○○路「萊爾富便利商店」前以三千元之代價出
    售其「臺灣土地銀行中壢分行」帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼予詐欺集團成員使用
    之事實，前後不同，並非同一事實，本院自應另行判決，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
