【裁判字號】    98,桃簡,1416
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住
宅附連圍繞之土地，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又損壞他人鐵門門把，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「乙○○未經許可，以徒手開
    啟甲○○住處院子門栓之方式，進入甲○○位於桃園縣桃園
    市○○○街8 號住處庭院，而無故侵入該住宅附連圍繞之土
    地」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查告訴人甲○○係被告乙○○之姊
    姊，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，核被
    告所為，係犯第306 條第1 項之無故侵入他人附連圍繞之土
    地罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及刑法第354 條之毀
    損罪。雖被告所犯上開無故侵入他人附連圍繞之土地罪、恐
    嚇危害安全罪及毀損他人物品犯行同時亦屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，
    因此應僅依刑法無故侵入他人附連圍繞之土地罪、恐嚇危害
    安全罪及毀損他人物品罪論處。被告所犯上開三罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰之，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告所犯上開三罪，為想像競合犯，容有誤會，併此敘明之。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及對被害人所生危害且
    迄今尚未賠償被害人所受損失等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第306 條第1 項、第354 條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
