【裁判字號】    97,婚,1000
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度婚字第1000號
原      告  乙○○
                      57弄3.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，兩造於民國91年6 月11日在越南國結婚，夫
    妻感情原本融洽，被告嗣並以依親事由來臺且取得居留證。
    不料被告於96年6 月初與原告父母口角後隨即離家，之後除
    聯絡原告1 次外，音訊全無，現被告已於97年7 以間出境迄
    今未歸，顯已違背同居義務，為此依民法第1001條前段提起
    本件訴訟等語。並為訴之聲明：被告應與原告同居。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由
壹、程序方面：
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文。而查，本件原告即夫為我國人民，被告即妻為
    越南國人民，有原告之戶籍謄本、越南公民與外國人結婚證
    書影本、居留證影本（見本院卷第46頁至第48頁，第6 頁至
    第9 頁）附卷可稽。則依上開規定，兩造因結婚所生同居之
    婚姻效力，自應適用夫即原告之本國法亦即我國法律。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告所主張，兩造於91年6 月11日結婚，婚姻關係現仍存續
    中之事實，有上開戶籍謄本、越南公民與外國人結婚證書影
    本、居留證影本在卷足憑，已堪信為真實。
二、原告進而主張被告於97年7 月出境後即拒絕再來臺灣與原告
    履行同居義務迄今之事實，業據原告提出受理入出國外僑、
    港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本1 份
    為證（見本院卷第10頁），並經本院依職權函查結果，被告
    未經管制入境，且確於97年7 月9 日出境臺灣後即未再入境
    無誤，有內政部入出國及移民署97年12月23日移署出管貞字
    第09710132410 號函暨所附被告入出國日期證明書2 紙（見
    本院卷第22頁至24頁）在卷可按，足見被告若欲入境我國而
    與原告履行同居義務，客觀上並無何困難之處。又被告經本
    院合法通知，既未於言詞辯論時到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述以供本院斟酌，是本院綜合上開調查證據之結
    果，認原告所為之上開主張，亦已堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。又此
    之夫妻同居義務，乃指永久同居而言，要非偶爾一、二日或
    十數日住居於共同住所，即屬已盡同居義務，最高法院49年
    台上字第990 號判例意旨足資參照。
四、本件被告查無正當理由，婚後拒絕與原告同居之事實，既經
    認如前，揆諸首揭法律規定，原告請求被告應與其同居，於
    法洵屬有據。
五、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與原告
    同居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  家事法庭  法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
