【裁判字號】    98,聲,2356
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經依檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保
    人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，不繳納
    者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢
    察官依第93條第3 項但書及第228條第4項命具保者，準用之
    ，刑事訴訟法第469條、第118條第1項、第2項分別定有明文
    。準此，應受執行之被告苟非經合法傳喚、拘提，無正當理
    由拒不到案執行者，尚不得據以認定其已逃匿而依上揭規定
    沒入具保人繳納之保證金至明。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○違反電子遊戲
    場業管理條例案件，出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭
    案件經本院判決拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日確定。而聲請人固有於民國98年3 月19日以傳票送達
    至受刑人即被告甲○○位於桃園縣桃園市○○街17巷28號2
    樓、桃園縣新屋鄉石磊村3 鄰8 之16號住居所，通知受刑人
    即被告於98年4 月8 日到案執行，前開傳票因均未獲本人或
    其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1
    份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，並分別寄存於桃園縣政府警察局桃園分局同安
    派出所、桃園縣政府警察局楊梅分局新屋派出所以為送達。
    復經聲請人依具保人乙○○之住居所傳喚具保人偕同受刑人
    即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行
    ，且聲請人又於98年4 月13日核發拘票命警至受刑人即被告
    位於桃園縣新屋鄉石磊村3 鄰8 之16號居所拘提受刑人即被
    告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、
    報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。惟依卷附
    聲請人核發之拘票以觀，聲請人僅就受刑人即被告位於桃園
    縣新屋鄉石磊村3 鄰8 之16號之居所執行拘提，並未對受刑
    人即被告之住所即桃園縣桃園市○○街17巷28號2 樓執行拘
    提，是依卷內資料尚難認聲請人已踐行完備之拘提程序而被
    告無正當理由未到案，則被告是否已經逃匿，尚屬可疑，揆
    諸前揭說明，自不得逕將具保人所繳納之保證金沒入。從而
    ，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
