【裁判字號】    98,訴,1170
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1170號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告土瑩股份有限公司
等發支付命令，惟被告土瑩股份有限公司等已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的
金額核定為新台幣（下同）1,753,398 元，應繳裁判費18,424元
，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳17,924元。茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
