【裁判字號】    98,壢交簡,441
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二四八０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。又服用酒類，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛，處罰金伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正：乙○○係於民國九十七年十一月十八
    日凌晨五時許，在桃園縣中壢市○○路○段路旁，持其所有
    客觀上具有危險性，可供兇器使用之六角扳手，拆卸竊取甲
    ○○所有之車牌號碼G9—4519號自用小客車車牌二面（見偵
    卷第十七頁至第十八頁、第三十七頁）外，並於證據部分補
    充：本院與被害人甲○○間之公務電話記錄、被告於本院坦
    承其持六角扳手竊取車牌等情，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪及第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。檢察官認被告係涉犯
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，尚有未洽，惟基
    礎事實同一，本院茲變更起訴法條而為審判。爰審酌被告係
    徒手竊取上開車牌二面，所竊財物價值非高，犯罪情節不重
    ，嗣經警查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕；
    又明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視
    自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶騎乘重型機車，危害行車安全，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    憑，惟因被告所犯本件加重竊盜罪與公共危險罪，罪質不同
    ，侵害法益有異，且酒後駕車行為對於共同用路人所造成之
    可能危害，或相關事故案例，均經政府一再宣導，媒體不斷
    披露，被告竟仍犯之，且衡諸加重竊盜罪之法定刑遠較公共
    危險罪為重，刑之宣告對於被告之嚇阻效果較強，是本院僅
    認被告就所犯加重竊盜罪部分，應無再犯之虞，該部分所宣
    告之刑以暫不執行為適當，諭知緩刑二年，以啟自新。被告
    用以竊取車牌之六角扳手，並未扣案，亦無確據證明尚屬存
    在，爰不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第
    三款、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
