【裁判字號】    98,桃簡,2137
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一四０一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十八年四月二十七日凌晨零時四十分許，因
    在設址於桃園縣桃園市○○路五十號「麥當勞」速食店之二
    樓，見甲○○獨自一人趴在桌上休息而甲○○之皮包一個（
    內裝有甲○○衣物，價值約新臺幣【下同】二千元）則置於
    桌子底下，竟萌意圖為自己不法之所有，旋走到甲○○身旁
    並趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○前揭皮包一個，隨
    即離開上開「麥當勞」速食店，乙○○並於發現該皮包一個
    並無任何現金後即將皮包一個丟棄於桃園縣桃園市○○路四
    十八巷旁之走道。迨甲○○休息完畢自桌上起身後發覺其皮
    包一個不見乃報警並會同警方查看「麥當勞」速食店之監視
    錄影器，並於同日即九十八年四月二十七日下午十七時三十
    分許，當甲○○再返回「麥當勞」速食店前時，發現監視錄
    影器內竊取其皮包一個之乙○○正站在「麥當勞」速食店門
    口，甲○○隨即報警而為趕赴現場之警員逮獲乙○○。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時皆供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有被害人甲○○指
    認被告乙○○照片、「麥當勞」速食店監視錄影器翻拍照片
    等附卷可稽，復有前揭「麥當勞」速食店監視錄影光碟一片
    扣案可資佐證，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
