【裁判字號】    96,重訴,412
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第412號
上  訴  人  黃鑾
            蕭慧君
            蕭桂煖
            蕭束伊
            蕭素君
被  上訴人  陳太郎
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重訴字第412 號事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）22,4
93,885元，應徵第二審裁判費315,000 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；又按提
起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為
之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第442 條
第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出上訴理由，併爰
依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內提出，逾期
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
