【裁判字號】    98,司促,5885
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第5885號
債  權  人  甲○○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文。又按支付命令之聲請，不合
    於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，此為同法第513 條
    第1 項前段所明定。
二、本件債權人聲請向債務乙○○發支付命令，查乙○○住於臺
    北縣樹林市，非本院轄區，此有本院職權查調乙○○之戶役
    政資料在卷可稽，本院對其無管轄權，本件支付命令之聲請
    ，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9     日
                      司法事務官  汪俊賢
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          書記官  陳俊偉
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
