【裁判字號】    98,聲,711
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第518 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違犯毒品危害防制條例案件，
經本院分別判處有期徒刑10月、1 年確定後已移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國98年6 月30日核准假釋，而聲請於
其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
