【裁判字號】    98,交聲,103
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第103號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年11月26日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAD138246號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    2 日，因酒駕自撞路旁水泥樓梯受傷送醫，經醫院抽血檢驗
    血液酒精濃度，換算成呼氣酒精濃度值高達1.53MG/L，經原
    處分機關裁決罰鍰新臺幣（下同）49,500元、吊扣駕駛執照
    12個月及道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年度因公共危險犯行，經檢
    察官以緩起訴處分命異議人為公益捐款50,000元，再經監理
    機關裁處罰鍰49,500元，已受一罪二罰，為此請求能退還交
    通違規之罰鍰，爰依法聲明異議。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項亦有載明。
四、經查：本件裁決書送達日期為96年11月26日，此有送達證書
    在卷可證，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，
    異議人應於接到裁決書之翌日起20日內，向本院聲明異議，
    然異議人遲至98年6 月23日始向原處分機關具狀聲明異議，
    有聲明異議狀可稽，顯已逾法定期限，應予駁回。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    9    日
                  交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年     7     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
