【裁判字號】    98,易,150
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第150號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5257號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與劉富聰有金錢債務關係，於民
    國97年8 月28日下午2 時許，前往劉富聰位於雲林縣虎尾鎮
    延平里中湳20號住處催討債務，遇見劉富聰駕駛友人乙○○
    所有車牌號碼4891-KA 號自小客車，搭載被害人乙○○返回
    其住處，誤以為該自小客車係劉富聰所有，惟經催討，仍因
    劉富聰無力償還而未果，且更因此與劉富聰發生口角。被告
    甲○○離去後，竟心生不悅，基於毀損之犯意，於同日下午
    4 時許，騎車牌號碼KSQ-820 號普通重型機車，攜帶黃色鐵
    棍1 支，再度前往劉富聰上開住處，以該黃色鐵棍砸毀被害
    人乙○○上開自小客車前、後擋風玻璃及右側後玻璃窗各1
    面，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○毀棄損壞案件，起訴書認係觸
    犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可參，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
