【裁判字號】    98,司促,5858
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第5858號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件遲延利息請求超過週年百分之二十之聲請部分駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。又按金錢債務之遲延利息，如其約定利率較法定
    利率為高者，依民法第233 條第1 項但書之規定，固應仍從
    其約定，但此項遲延利息，除當事人係約定債務人不履行債
    務時支付違約金，應依同法第250 條、第233 第3 項請求賠
    償外，其約定利率，仍應受法定最高額之限制（最高法院41
    年台上字第1547號判例參照）。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新臺
    幣1,500,000 元及自民國98年6 月13日起至清償日止按每萬
    元每日8 元計算之遲延利息暨違約金，其中遲延利息請求超
    過週年百分之20聲請部分，依首揭說明，自屬無據，應予駁
    回。其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                      司法事務官  汪俊賢
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
