【裁判字號】    97,訴,1273
【裁判日期】    980709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1273號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1262號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月9 日上午11時37分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    曾子文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於92年7月21日，以92年度毒偵字
    第87、148、565、680號為不起訴處分確定。復因施用第一
    、二級毒品案件，由臺灣臺中地方法院於96年7月30日以96
    年訴字第1678號判決分別判處有期徒刑9月、3月確定，應執
    行有期徒刑11月確定，甫於96年9月28日徒刑執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後，5年內復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月13日14時許，在
    臺中市○區○○路58號7 樓之1 ，以注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於同日14時30分許，在上開地點，以玻璃球燒烤吸食其煙
    霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於97年5 月
    14 日17時許，在臺中市○區○○路58號7 樓之1 執行查緝
    毒品案件之際，於現場發現甲○○行蹤可疑，複查悉甲○○
    係警方列管施用毒品人口後，遂徵得其同意前往臺中市警察
    局第二分局詢問並採集其尿液送驗，檢驗結果呈「嗎啡陽性
    」、「甲基安非他命陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
