【裁判字號】    98,司執消債清,15
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第15號
聲  請  人
即  債務人  林春金
代  理  人  洪正強
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，依據債務人所提
    財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單所載，其財產僅有新光人壽股份有限公司之CDE07444號
    保單之價值準備金為45,768元（保單質押款30,000元），另
    債務人所有之汽車為1990年份，使用迄今已近19年，早逾行
    政院所定汽車使用之折舊年限，應已無價值，再參酌本件清
    算程序之規模，堪認本件債務人之財產已不敷清償本條例第
    108 條各款所定之財團費用及債務，若繼續進行清算程序，
    顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
