【裁判字號】    97,消債更,432
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第432號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人有何於戶籍地外，另行租屋或借屋居住之必要性。
2.說明債務人於民國96年1 月、97年6 月、97年10分別遭聯琦金
  屬股份有限公司、祜益酒廠股份有限公司、宏固大樓管理顧問
  有限公司解僱時，是否領取失業給付？如未申請，或曾申請而
  遭駁回，請一併說明原因。並提出離職證明書及相關證明書文
  件。
3.說明債務人於億盟工程有限公司之投資額若干？並提出相關證
  明文件。
4.承上，陳明倘本件准予開始更生程序，債務人是否願自行變賣
  上開投資，以清償債務。
5.說明債務人目前無固定收入，如何履行更生方案。
6.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
