【裁判字號】    97,消債清,70
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完全，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.據實陳明債務人自最近6 個月從事臨時工之收入明細（包括工
  作地點、雇主姓名及聯絡地址、時薪、每日工作時數、每月工
  作日數）。
3.陳明債務人是否領有低收入戶補助？每月若干元？如未申請，
  或曾申請而遭駁回，請說明其原因，並提出相關證明文件。
4.陳報現有保單價值準備金之金額。
5.陳明債務人是否領有殘障手冊？是否領取殘障給付？每月若干
  元？並提出相關證明文件。如未申請，或曾申請而遭駁回，請
  說明其原因。
6.陳明債務人是否領有保險給付？若干元？並提出相關證明文件
  。
7.提出債務人自95年12月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
