【裁判字號】    97,消債更,474
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第474號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、綜合
  所得稅各類所得資料清單。
2.提出債務人自98年1 月起迄今之薪資單影本。
3.提出債務人自95年7 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）。
4.陳明債務人97年1 月至8 月薪資單中，關於「借支」扣款之原
  因。
5.陳明房貸繳納至何時為止。
6.陳明所租賃房屋坪數？供何人居住？若有其他居住人，應說明
  其目前工作內容、每月收入狀況，及每月與債務人如何分擔租
  金新臺幣（下同）22,000元及共同生活必要支出（包括管理費
  、水費、電費、瓦斯費、電話費、家用支出）。
7.說明原住所地（即臺北縣淡水鎮○○路○ 段104 號4 樓）除債
  務人外，尚有何人居住？渠等如何與債務人分攤房貸及每月共
  同生活必要支出？
8.說明每月健保費1,719 元之保險人數共有幾人，並提出相關證
  明文件。
9.提出債務人之妻朱秋香、女洪若涵、子洪序恩之95、96、97年
  度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清
  單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
