【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
債  務  人  甲○○
                        3樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.以明細表方式，詳列債務人自95年4 月起迄今之工作狀況、薪
  資變動情形。
3.說明債務人於95年9 月間由芳田牙醫診所退保之原因。如係非
  自願離職，請說明是否申請失業給付？每月若干元？並提出離
  職證明書及相關證明文件。
4.說明債務人於98年3 月間遭臺北縣新莊地政事務所解雇時，是
  否領取離職金、資遣費及失業給付？各若干元？如未申請失業
  給付，或曾申請而遭駁回，請說明其原因，並提出離職證明書
  及相關證明文件。
5.說明債務人之臺灣銀行綜合存款存摺中，自95年9 月起至97年
  9 月間，每月均有新臺幣（下同）3,700 元至33,451元不等之
  現金、轉帳或票據存款之原因。
6.說明債務人年僅29歲，何以未謀求較高薪之固定工作，而僅從
  事非固定之家庭代工。
7.承上，觀諸債務人目前薪資不固定之情形，請陳明倘本件准予
  開始更生，債務人將如何履行更生方案。
8.陳明債務人目前每月勞保、健保費用各若干元。
9.陳明債務人目前從事家庭代工工作，有何支出每月交通費1,00
  0 元之必要性。並陳明上開交通費之計算方式。
10.陳明債務人有何於戶籍地之外，另行於臺北縣五股鄉租屋居住
  之必要性？戶籍地所在房屋為何人所有？目前使用情形如何？
11.提出債務人之父許三奇、母黃藝珍、妹許雅君、許鈺聆之96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資
  料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
