【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人積欠債權人福灣融資公司新臺幣（下同）20萬元之
  證明文件（如借據、本票等），並補正該公司之完整名稱。
2.承上，說明債務人於何時向福灣融資公司借款？何時開始還款
  ？每月還款若干元？
3.說明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利），並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、自98年4 月起迄今之薪資單、自98年1 月起迄今之薪資
  轉帳證明。
4.據實說明債務人於96年12月、97年4 月、97年12月分別自中太
  汽車股份有限公司、新星有限公司、野村食品企業有限公司離
  職之原因。如係非自願性離職，請說明是否領取失業給付？如
  未申請，或曾申請而遭駁回，請一併陳明其原因。並提出離職
  證明書及相關證明文件。
5.查債務人自96年1 月迄今，工作變動情形頻繁、不固定，請陳
  明倘本件准予開始更生，債務人如何履行其更生方案。
6.釋明所租賃房屋坪數？與債務人共同居住之人有若干（請陳明
  其姓名、與債務人之關係）？其工作或就學情形如何？並提出
  完整之「全戶」戶籍謄本。
7.說明債務人每月行動電話費高達1,396元之必要性。
8.說明目前工作地點與住所地之距離。
9.提出債務人之配偶陳雅玲之96、97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
10.陳明債務人之父、母失業之原因？是否領有資遣費？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
