【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人、其父廖忠正、母廖柯梅華及姐廖琳瑛目前居住處
  所何在。
2.陳明廖琳瑛目前是否一人獨居？若有其他共同居住之人，請陳
  明該其他共同居住人之姓名、與廖琳瑛之關係、工作及每月收
  入情形。
3.陳明廖忠正所有坐落臺北縣板橋市○○里○○路○ 段136-3 號
  1 樓之房屋、廖柯梅華所有坐落臺北縣新店市○○里○○路60
  巷7 號之房屋、廖琳瑛所有坐落臺北市○○區○○里○○路36
  之22號6 樓之3 之房屋目前使用狀況？收益情形?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
