【裁判字號】    97,消債清,59
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第59號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，法院裁定開始清算程序前，得定期命債
    務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況；債務人違
    反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，同條例第82條
    復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.釋明債務人所有坐落臺北縣蘆洲市○○段764 地號土地之現值
  ，並提出相關證明文件。
2.債務人稱於民國95、96年間出售其所有房屋、辦公室乙節，請
  說明該房屋、辦公室之所在地為何？出售價額各若干元？出售
  價額之流向（請以明細表詳列之）？並提出相關證明文件（包
  括不動產讓與證明）。
3.說明債務人除殘障給付外，是否領取其他社會補助？如是，每
  月若干元？並提出相關證明文件。
4.說明每月生活必要支出新臺幣（下同）40,000元之計算明細及
  各細項金額，並提出相關給付單據。
5.釋明所租賃房屋坪數，並提出最新租賃契約影本、債務人實際
  支出每月租金15,500元之證明文件。
6.說明與債務人共同居住之人為何人？其目前工作內容及每月收
  入狀況，並提出相關證明文件。
7.說明債務人之配偶林美欣、子李嘉翊、女李佳烜自95年8 月迄
  今之工作內容及每月收入情形，並提出相關證明文件。
8.提出債務人及其配偶林美欣、子李嘉翊、女李佳烜之97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單。
9.釋明債務人目前無收入，如何支出每月高達55,500元之生活支
  出？
10.提出佳烜企業有限公司之95年11月迄今之營業稅銷售額與稅額
  申報書。
11.提出債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
12.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
