【裁判字號】    98,聲,1436
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1436號
聲  請  人  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  郭宗塘律師
            李宗貴律師
            林怡靖律師
上列被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，聲請人即被告聲請具
保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事
訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。
茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
