【裁判字號】    98,交易,173
【裁判日期】    980725
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第118號） ，本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
1110號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月
    25日晚間，駕駛車牌號碼CW-68 號大型重機車，沿桃園縣桃
    園市○○○街往中埔二街方向行駛，於同日晚間9 時25分許
    ，行經同德七街46號前時，本應注意超車時應待前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，
    且超越時應與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安
    全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情狀，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於超車時未待前行車表示允讓並與
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過，亦無注意車前狀況，
    即貿然超車，適同向前行、由甲○○騎乘車牌號碼PJ7-390
    號重型機車，行經上開地點時，欲左轉駛入住處所屬社區地
    下停車場出入口，本應注意轉彎車應禮讓直行車先行，亦疏
    未注意及此，2 車遂於上開地點發生碰撞，致甲○○人、車
    倒地，因而受有左大腿擦傷、挫傷及瘀腫、右手食指擦傷等
    傷害。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月20日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
