【裁判字號】    98,聲,1332
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1332號
聲  請  人  甲○○
                      號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷檢察官扣押命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：如刑事準抗告狀、補充理由狀所載（如附件
    ）。
二、按對於檢察官所為關於扣押或扣押物發還之處分有不服者，
    受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416
    條定有明文。再可為證據之物，得扣押之，刑事訴訟法第13
    3 條第1 項亦定有明文。本件聲請人甲○○以前開1685─WQ
    號自小客車係聲請人二人於民國97年12月間合資透過拍賣市
    場以價金新臺幣438,000 元向前手黃瓊所購買，登記於聲
    請人甲○○名下，平日則由聲請人乙○○使用，係聲請人善
    意買受取得之動產不應予以扣押為由向臺灣臺南地方法院檢
    察署聲請發還扣押之前開1685─WQ號自小客車，惟該署並未
    發還，由於該扣押處分屬檢察官命司法警察所為，故聲請本
    院撤銷該扣押處分。經本院調閱原偵查卷證並徵詢檢察官意
    見結果，依相關卷證卷資料及被害人之證述，前開1685─WQ
    號自小客車係被害人失竊之車輛，可作為確認犯罪嫌疑人涉
    犯竊盜、贓物罪及證人供述可信性之證物。從而，檢察官所
    為之扣押處分應符合刑事訴訟法第133 條第1 項之要件。檢
    察官依偵查之實際需求扣押前開自小客車及駁回聲請人發還
    扣押物之聲請，尚無不合。聲請人之聲請，尚無理由，本院
    自應裁定駁回其聲請。至聲請意旨所述本件扣押並無搜索票
    部分，經審閱偵查卷，本件扣押過程，並非經搜索程序而扣
    押，乃係依受扣押人同意而將系爭自小客車提出，聲請人以
    扣押前無搜索票及扣押後未陳報本院云云而主張扣押程序不
    合法云云，尚有誤會，又系爭自小客車既係可為證據之物，
    依前所述，即符合刑事訴訟法第133 條第1 項之要件，至該
    取得證物有無證據能力，如聲請人仍有爭執，則應留待日後
    本案審理法院判斷，附此說明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
