【裁判字號】    98,簡,1580
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     住臺南縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據再增列台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，且目前仍在竊盜
    案件緩刑保護管束期間，仍不知悔改，再次為本次犯行，實
    有不該，並斟酌其所竊之物品之價值約為新臺幣3000元、犯
    後尚知坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
