【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第943 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪之所處應執行刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，經本院以98年
    度聲字第11號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定，該受刑
    人所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且其宣告刑或經減刑後之有期徒刑均未逾6 個月，依司
    法院大法官會議98年6 月19日公布釋字第662 號解釋意旨「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，惟上開確定裁定，
    並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易
    科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人因犯如附表所示3 罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該確
    定判決附卷可稽，並經本院98年度聲字第11號裁定應執行有
    期徒刑10月確定。茲檢察官聲請定其易科罰金之折算標準，
    參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋意
    旨，本院審核認本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
