【裁判字號】    98,聲,1699
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲字第1246號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪共參罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪共3罪，經本院
    以96年度易字第1742號刑事判決，判處各罪之宣告刑，分別
    為有期徒刑3月、5月、4月，並定應執行刑為有期徒刑10月
    ，且依刑法第41條第2項規定，於該判決內並未宣告得以易
    科罰金。惟依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第
    366號、662號解釋意旨，即仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金者，參照司法院院字第1356號解釋意旨，
    被告及檢察官均有聲請權，爰聲請對受刑人裁定得易科罰金
    等語。
二、本件受刑人甲○○所犯之竊盜罪，前經本院判處罪刑確定在
    案，有96年度易字第1742號判決在卷可稽。參酌上開司法院
    釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，因認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
