【裁判字號】    98,聲,1756
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，聲請定其易科罰金之折算標準(98
年度執聲字第4270號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害風化等罪，經本院
    以97年度訴字第1502號刑事判決，就所犯妨害風化罪部分，
    判處有期徒刑5月；所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例、行使偽造私文書部分，分別判處有期徒刑3年10月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑4年6月。其中有關違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例、行使偽造私文書部分，經上訴
    臺灣高等法院審理，而有關妨害風化罪部分業於98年6月16
    日因受刑人之撤回上訴而判決確定。茲因受刑人所犯妨害風
    化部分，法定最重本刑為有期徒刑5年以下之刑，且受宣告
    之刑未逾有期徒刑6月，爰聲請宣告易科罰金之折算標準等
    語。
二、查本件受刑人甲○○所犯妨害風化等罪，業經本院以97年度
    訴字第1502號刑事判決，就其所犯妨害風化罪部分，判處有
    期徒刑5月，有該判決書影本乙份附卷可稽。茲因受刑人於
    上訴後復撤回該部分之上訴，而於98年6月16日就其所犯妨
    害風化罪部分判決確定，並由臺灣高等法院發交臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官執行在案。是受刑人所犯妨害風化罪部
    分，依其法定最重本刑為有期徒刑5年以下之罪，且其宣告
    刑又在有期徒刑6月以下，依法得予易科罰金。是聲請人之
    聲請於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
