【裁判字號】    98,聲,1728
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1284號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BASE CONTROL」T恤共肆佰伍拾件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1條為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉違反商標法第82條之罪嫌，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署以97年度偵字第10011號緩起訴處分確
    定在案。檢察官之聲請沒收於法並無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第220條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
