【裁判字號】    98,聲,1717
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1717號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執聲字第1282號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先
    後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、本件經核於法並無不合，聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
