【裁判字號】    98,婚,434
【裁判日期】    980719
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第434號
原      告  甲○○
                      段505.
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、本件原告起訴主張，兩造於民國94年底透過網路聊天室而相
    識，交往3 個月後因彼此感覺融洽，加上被告懷孕，遂於95
    年4 月26日結婚，然由於被告年紀尚輕，玩性甚重，對家庭
    責任觀念淡薄，兩造婚姻關係視被告心情而時好時壞。97年
    農曆除夕被告吃完年夜飯後，因欲與他人出遊，不顧家庭小
    孩，兩造就此事爭吵，不料被告竟離家出走，嗣後原告斷斷
    續續與被告聯絡，請被告以家庭為重，回家照顧小孩，然被
    告卻表示外面的世界比待在家裡好，後因被告未繳電話費遭
    到斷話，兩造便失去聯繫，且被告仍返家迄今，顯然違背同
    居義務，為此依民法第1001條之規定，提起本件訴訟等語。
    並為訴之聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。經查，本件原告起訴時，訴之聲明原為請
    求與被告離婚，嗣於本院審理中變更其聲明為請求被告履行
    同居，揆諸前揭法律規定，原告所為訴之變更，自屬合法。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告所主張兩造於95年4 月26日結婚，婚姻關係現仍存續中
    ，婚後同住於原告現在住所等事實，有原告提出之戶籍謄本
    1 紙（見本院卷第6 頁在卷可憑，堪信為真實。
二、原告進而主張被告於97年農曆除夕離家，現行蹤不明，迄今
    未履行同居義務之事實，則經證人即被告父親乙○○於本院
    98年6 月4 日言詞辯論時到庭證稱：「（問：被告現有無與
    原告同住？）沒有，我也找不到她。」、「（問：被告有無
    與你聯絡過？）沒有。」、「（問：你知不知道被告何時離
    家出走？）不知道，我只知道她農歷過年就沒有回來。」等
    語在卷可考（見本院卷第43頁），核與原告所述相符。而被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀作何聲明或陳述以供本院審酌，則本院依上開調查證據之
    結果，認原告所為主張，已堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。又此
    之夫妻同居義務，乃指永久同居而言，要非偶爾1 、2 日或
    十數日住居於共同住所，即屬已盡同居義務，最高法院49年
    年度台上字第990 號著有判例可稽。本件被告違背與原告之
    同居義務，且查無何正當理由存在，既經認定如前，則原告
    請求被告應履行同居義務，依上揭法律規定，自為有理由，
    應予准許。
四、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與原告
    同居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
