【裁判字號】    98,司促,13229
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13229號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬陸仟捌佰肆拾柒元及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○前就讀大慶商工時，邀同債務人乙○○、案
    外人陳錫欽為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度借據計
    撥4筆，金額總計為新臺幣（下同）100,707元整，每滿一個
    月為一期平均攤還本金或本息。約定應於借款人該階段學業
    完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，攤還本金或本息。
    詎債務人甲○○自97年8月1日起即未依約履行債務。迄今尚
    欠本金76,847元整及如請求標的所示之利息、違約金未還，
    雖經聲請人一再催討仍未還款。另債務人乙○○、案外人陳
    錫欽既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
(二)次查陳錫欽已於民國94年1月7日辭世，乙○○、陳倩雯、陳
    楷杰、甲○○、陳佩君、陳錫明、陳錫銓、陳錫村、陳閃等
    各順位法定繼承人，已於法定期限聲請拋棄繼承。
(三)依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自應
    付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按借款
    利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
    加計違約金。
(四)依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期
    攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對相對
    人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
