【裁判字號】    98,司促,13231
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13231號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        300.
債  務  人  丙○○
                        300.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾肆萬捌仟零肆拾
    伍元及自民國九十八年六月九日起至清償日止，按年息百分
    之二點五計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人丙○○於民國八十七年十一月九日邀同另債務人甲○
    ○向聲請人借款新臺幣〈下同〉肆佰參拾萬元整約定於民國
    一百零二年十一月九日止清償，利息按年息百分之二點五計
    付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
    者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期超
    過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨約定書為證。詎
    債務人僅依約繳息至九十八年六月九日，其後履催不繳，現
    欠本金共壹佰捌拾肆萬捌仟零肆拾伍元整，依據借據特約條
    款第三條之約定債務人在借款期間內未按期攤還本金或繳利
    息，經聲請人事先以合理期間通知及催告，借款人及保證人
    均承認本借款喪失期限之利益，依法債務人自應負清償責任
    並應給付自民國九十八年六月九日起至清償日止之逾期利息
    及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
