【裁判字號】    93,重訴,16
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              93年度重訴字第16號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
被告        庚○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被告        壬○○
            子○○
            癸○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            丑○○
            寅○○
            辛○○
            乙○○
            午○○○(丁○○之.
            辰○○(丁○○之承.
            巳○○(丁○○承之.
上列當事人間損害賠償事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由午○○○、辰○○、巳○○為被告丁○○之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168 條定有明文。又按第168 條至第172 條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴
    訟法第175 條第1 項亦有明文。
二、經查：被告丁○○於訴訟程序進行中即民國96年12月15日死
    亡，除被告丁○○之配偶洪陳嫌經本院家事法庭97年度繼字
    第174 號拋棄繼承事件准予備查在案外，其餘繼承人係被告
    丁○○之子女午○○○、辰○○、巳○○等3 人，此情各有
    相關戶籍謄本、繼承系統表及本院民事紀錄科查詢表附於卷
    內可稽。是以，原告聲明應由繼承人承受訴訟，核與前開規
    定，即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第175條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
