【裁判字號】    98,交簡,94
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度交簡字第94號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（98年度交簡字第94號），本院於民國
98年1 月8 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○男31歲（民
國66年1 月16日生）」均更正為「被告甲○○男31歲（民國○○年
○ 月○○日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，關於「被告甲○○
    男31歲（民國○○年○ 月○○日生）」部分顯係誤寫，此有個人
    基本資料查詢結果1 份在卷可參。依前開說明，自應更正為
    「被告甲○○男31歲（民國○○年○ 月○○日生）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
