【裁判字號】    98,簡,1703
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1703號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11277
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。
    又被告先後所為之2 次恐嚇行為，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。爰審酌被告任意向告訴人乙○○為恐嚇生命、
    身體安全之言語等情，其法治觀念淡薄，實屬可議，然考量
    其犯後已坦承犯行，並取得告訴人乙○○之諒解，堪認已有
    悔悟之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案如附表所
    示之物，雖為被告所有，但非屬本件犯罪所用或犯罪所生之
    物，爰不予宣告沒收。再查被告前於民國（下同）86年間，
    因違反妨害兵役條例案件，經臺灣臺中地方法院以87年度易
    字第229 號判處有期徒刑3 月確定，而於87年7 月1 日易科
    罰金執行完畢後，5 年內未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其因一時失慮，致罹刑典，惟已與被害人達成和解，向被害
    人道歉乙節，此有和解切結書1 紙附卷可稽，堪認被告經此
    偵審程序，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28   日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28   日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附表：扣案物
1.地球村日報表98年1-4月份
2.98年1-4月份支出收據
3.98年1-4月份收入收據
4.地球村代收款項收據
5.開會通知單簽收簿
6.協議書
7.97年1-9月份財務報表
8.委託書
9.彰化執行處報告單
10.彰化市公所函
11.98年1-9月份財務報表
12.管理費繳交收據
13.地球村管理會函
14.第二屆會議提案單
15.富析資產臺灣分公司函


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
