【裁判字號】    98,簡,1822
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    脫逃等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因脫逃等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1453
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充「法警乙○○受傷照片四紙及人犯登
    記表影本一紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強
    制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，刑法第47條定有明
    文。查被告甲○○雖於民國85年間，曾犯妨害自由、未經許
    可製造彈藥等罪，經本院85年度訴字第166號（併本院85年
    易字第1065號案件）分別判處有期徒刑1年8月、10月、10
    月、1年2月、1年，合併應執行刑5年2月確定，其經入監執
    行，並於88年1月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，至
    90年1月18日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑，以已
    執行論，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查。次
    查，被告為本件犯行係於98年3月26日，距前揭案件執行完
    畢後，已逾五年，並非在五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，自無累犯之適用甚明。檢察官認為被告係在五年以內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，有上述累犯規定之適用，自有誤
    解，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第3項、第454
    條第2項、第455條之1第2項、第299條第1項前段，刑法第13
    5條第1項、第161條第4項、第1項、第25條第2項、第55條、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不
    服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
