【裁判字號】    98,繼,889
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第889號
聲  明  人  乙○○
            黎光斌
            癸○○
上一人之
法定代理人  壬○○
            甲○○
聲  明  人  戊○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
上一人之
法定代理人  丁○○
            丙○○
被繼承人    寅○○
上列聲明人等聲明拋棄被繼承人寅○○遺產事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姊妹。(四)、祖父母。
    第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始
    前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應
    繼分，民法第一千一百三十八條及第一千一百四十條分別定
    有明文，又按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十
    四條第一項定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。
    次按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，又民法第一千一百三十八條所
    定第一順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ；有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    （民法第一千一百三十九條、第一千一百四十條、第一千一
    百七十六條第一項、第五項規定參照）。倘非符合上開規定
    而取得繼承權者，其聲明拋棄繼承，即於法不合。
二、經查：本件聲明人乙○○、黎光斌、癸○○、戊○○、庚○
    ○、辛○○、丁○○、己○○及丙○○為被繼承人寅○○（
    98年5月19日死亡）之孫子女及曾孫子女，而被繼承人寅○
    ○死亡後應由第一順位直系血親卑親屬繼承，且第一順位繼
    承人中子輩之黎玉秋已向本院聲明限定繼承，有本院98年度
    繼字第784號限定繼承宗卷可查；嗣於本件聲明人即被繼承
    人之長女丑○、子○○亦向本院聲明拋棄繼承，故應由被繼
    承人寅○○之子女黎玉秋等人繼承，是聲明人乙○○、黎光
    斌、癸○○、戊○○、庚○○、辛○○、丁○○、己○○、
    丙○○並未因此而取得繼承權利，有上開條文可明。從而本
    件在被繼承人子女經本院准予限定繼承之情況下，聲明人乙
    ○○、黎光斌、癸○○、戊○○、庚○○、辛○○、丁○○
    、己○○、丙○○尚非繼承人，故渠等聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
