【裁判字號】    98,司促,12784
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12784號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民
    事訴訟法第253條定有明文。又起訴違背第253條之規定，法
    院應以裁定駁回之，此於同法第249條第1項第7款亦有明文
    規定。
二、經查本件支付命令之聲請，其請求標的及原因事實均與本院
    98年度司促字第11578號受理在案之支付命令事件相同，債
    權人就同一法律關係重覆提起本件聲請，依上開之規定，於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
