【裁判字號】    98,司促,13261
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13261號
債  權  人  乙○○
                        80弄.
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀中記載請求之標的及數量一、「...... 及如附
    表所示計算之利息。」，然依台端聲請狀所示，並無附表，
    請具狀敘明請求之利息為何，以供本院審核。
二、請提出債務人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
