【裁判字號】    98,司促,13201
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第13201號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬玖仟捌佰零壹元，及
    自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九九計算之利息，及自民國九十七年十二月二十九日
    起至清償日止，按月以新臺幣貳仟元計算之違約金，違約金
    計收最高以連續三期為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
