【裁判字號】    98,聲,1700
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件（96年度偵字第7709號、97年度
偵字第6857號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第215 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按刑
    事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，故執行案件中有沒入保證金之必要者，需由
    檢察官聲請法院裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金（民
    國87年2 月27日司法院第36期司法業務研究會研討結論參照
    ）。故偵查中經檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項、第228
    條第4 項命具保之被告，經判決有罪確定，送執行中有逃匿
    之情形，自仍應由檢察官聲請法院裁定行之。
二、聲請意旨以：具保人甲○○因受刑人即被告恐嚇等案件（96
    年度偵字第7709號），前經聲請人於偵查中，指定保證金額
    新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人
    釋放；另具保人丙○○因受刑人即被告恐嚇等案件（97年度
    偵字第6857號），前經本院於審理中，指定保證金額新臺幣
    150,000 元，由具保人丙○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金均沒
    入之等語。
三、經查，聲請人依受刑人乙○○等之住所分別傳喚、拘提均未
    到案執行，此有送達證書、拘提報告各2 紙在卷可憑。嗣經
    聲請人發函分別通知具保人甲○○、丙○○帶同受刑人乙○
    ○各遵期於98年7 月15日、98年8 月17日、98年6 月24日前
    到案接受執行，亦有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙
    附卷可稽；惟屆期具保人仍未帶同受刑人乙○○等到案執行
    ，此有臺灣高等法院98年8 月26日、98年8 月28日在監在押
    全國紀錄表各1 份在卷可查，則受刑人乙○○顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，於法均核無不合，自均應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
