【裁判字號】    98,聲,1702
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人
兼受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請沒入保證金（九十八年度
執聲沒字第二二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯侵占案件，前經
    聲請人指定保證金新臺幣（下同）一萬元，並於民國九十七
    年十一月十一日繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑
    人逃匿，並已合法通知具保人而無著，自應依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○前於偵查中經聲請人指定保證金額一萬
    元，由具保人即受刑人於九十七年十一月十一日繳納現金後
    ，已將被告釋放，業經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署刑
    事保證金收據無訛（參臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度
    執聲沒字第二二二號卷第七頁）。受刑人經聲請人依其住所
    傳喚，因未獲晤本人亦無該受領文書之同居人或受僱人，而
    依法寄存送達於嘉義縣警察局朴子分局永竹派出所，惟並未
    到案接受執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署書記處囑託送
    達文件表搞一紙、寄存送達照片二張、九十八年七月七日報
    告書各一紙附卷可考（參臺灣彰化地方法院檢察署九十八年
    度執聲沒字第二二二號卷第二、三頁）。另經聲請人囑託臺
    灣嘉義地方法院檢察署代為執行，依其住所拘提，亦未能到
    案接受執行，此有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官拘票、臺
    灣嘉義地方法院檢察署九十八年八月十日嘉檢光六九十八執
    助五四八字第○一九三五五號函各一紙在卷可憑（參臺灣彰
    化地方法院檢察署九十八年度執聲沒字第二二二號卷第四、
    五頁），是足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
