【裁判字號】    98,交聲,748
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第748號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年五月二十七日所為之
裁決書（彰監四字第裁六四－Ｃ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年八月二十五
    日凌晨一時許，騎乘車牌號碼九三八－ＢＧＣ號重型機車（
    下稱上開重型機車），行經臺北縣蘆洲市○○路，有駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，爰依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項規
    定，處罰鍰新臺幣四千五百元，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：異議人未曾前往違規地點，亦從未騎乘
    上開重型機車，且不認識車主，本件交通違規行為，顯係有
    人冒名頂替，爰請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定；犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段，刑事訴訟法第一百五十四條第二項
    分別定有明文。再按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決得認定犯罪事實（最高法院七十六年臺上字第四九八六號
    判例意旨參照）；前揭判例意旨，於道路交通管理處罰條例
    案件，亦有其適用。易言之，當法院踐行調查證據程序完畢
    後，如就原處分機關所認定違規事實仍有合理懷疑，應對異
    議人為有利之認定。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於九十七年八月二十五日凌晨一時許，騎乘上
    開重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○路，因駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經臺北縣警察局蘆
    洲分局蘆洲派出所員警當場舉發，並移送原處分機關裁決，
    固有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    本件裁決書各一紙在卷可稽。
  (二)惟本件異議人甲○○之出生日期為七十六年十月十四日，戶
    籍地址、駕駛執照登記地址均為彰化縣彰化市○○○路一○
    八巷七弄九號，且自出生之後，始終設籍在彰化縣境內，此
    有全戶戶籍資料查詢結果、證號查詢機車駕駛人、汽車駕駛
    執照各一紙在卷可考。而依卷附臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單所載，本件交通違規事件之行為人
    姓名欄、身分證統一編號欄固分別記載為「甲○○」、「Ｚ
    000000000」，然出生年月日欄、地址欄則分別記
    載為「七十二年八月六日」、「臺北縣三重市○○街三巷二
    一號三樓」，與異議人之年籍、住所資料，顯然不符；參以
    員警於舉發本件交通違規事件時，該行為人並未出示任何身
    分證明文件，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局九十八年七月
    二十二日北縣警蘆交裁字第○九八○○二六三○九號函一紙
    在卷可佐；再者，上開重型機車之車主李育喬並不認識異議
    人，亦未曾將上開重型機車出借予異議人，此經證人李育喬
    於警詢時，證述明確，並有車號查詢重型機車車籍一紙附卷
    為證；則本件交通違規事件之行為人是否確為異議人，即非
    無疑。此外，原舉發機關復無其他積極證據，足資證明異議
    人確為本件交通違規事件行為人之事實，本件異議人是否確
    有上開交通違規行為，既有合理之懷疑存在，按諸前揭說明
    ，自應為有利於異議人之認定。原處分機關未予詳查，遽為
    裁罰，容有未洽，異議人聲明異議即有理由，原處分應予撤
    銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
