【裁判字號】    96,易,942
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               96年度易字第942號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
被      告  子○○
            壬○○
            戊○○【原名洪培烈.
            庚○○
            寅○○
            癸○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  丑○○
            辛○○
            己○○
上列被告等因詐欺案件（96年度易字第942 號），本院於民國98
年5 月27日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄即第拾玖頁之第拾壹行、第貳拾
肆行內關於所載「陳銘傑」均更正為「辛○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄即第19頁之第11行、第
    24行內關於所載「陳銘傑」部分顯係誤寫，依前開說明，自
    均應更正為「辛○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭   審判長法官  簡婉倫
                               法      官  楊舒嵐
                               法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                  書  記  官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
