【裁判字號】    98,交易,192
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交易字第192 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第389 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國（下同）98年1
    月20日下午2 時30分許，騎乘車牌號碼MR5-457 號機車，沿
    彰化縣鹿港鎮○○里○○○○○道路由南往北方向行駛，欲
    右轉彎到彰化縣鹿港鎮頂厝巷12之1 號，行經該路與東西向
    頂厝巷之交岔路口（即彰化縣鹿港鎮頂厝巷12之1 號前）時
    ，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，其為右轉彎車，應
    暫停讓直行車先行，詎竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車
    牌號碼NPW-073 號機車，沿該處東西向頂厝巷由西往東方向
    直行亦行駛至該路口（乙○○行經無號誌交岔路口疏未減速
    慢行），兩車因而發生碰撞，致乙○○受有左側遠端橈骨骨
    折之傷害，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與
    被告甲○○調解成立，具狀撤回其告訴，有調解程序筆錄及
    刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
