【裁判字號】    98,聲,433
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第433號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣6,218元，並應
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項亦有明文。
二、經查，本院97年度訴字第314號損害賠償事件，原告為許百
    合，並申請法律扶助，由聲請人支付律師酬金新臺幣（下同
    ）25,000元，一審判決原告部分勝訴，訴訟費用由被告即相
    對人甲○○負擔百分之16，餘由原告負擔。原告就敗訴之其
    中500,000元提起上訴，經臺灣高等法院台中分院97年度上
    易字第458號判決原告即上訴人部分上訴勝訴，第一、二審
    訴訟費用，除確定部分外由被上訴人即被告負擔百分之18，
    餘由上訴人負擔等情，有聲請人提出之財團法人法律扶助基
    金會收據、扶助律師接案通知書、審查表附卷足憑，並經本
    院調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前段規定，聲請人聲請本院
    確定訴訟費用額，即有理由，應予准許，並經計算聲請人所
    支付之25,000元，被告即相對人於第一審確定部分，應負擔
    百分之16，其負擔額為4,000元。另第二審部分，原告僅就
    敗訴額之其中500,000元部分上訴（原請求賠償1,018,373元
    ，敗訴額為852,035元），係佔第一審敗訴比例之0.5868（
    以下四捨五入），因原告於第一審應負擔之訴訟費用為百分
    之84，故就聲請人支付之費用部分上訴額應係12,323元（元
    以下四捨五入），此部分，相對人於第二審應負擔百分之18
    即2,218元（元以下四捨五入），從而本件相對人應負擔賠
    償予聲請人之費用額為6,218元，及加給自裁定送達之翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，爰裁定如
    主文所示。
二、相對人甲○○經本院命可依法陳報支出本案之訴訟費用俾供
    相互計算，係具狀陳報未支出任何費用等語，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
