【裁判字號】    98,司促,13204
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13204號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣捌佰貳拾柒萬貳仟伍佰
    壹拾玖元，及自民國九十七年十二月二十四日起至清償日止
    ，按年息百分之三點二六計算之利息，暨自民國九十八年一
    月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對
    其財產為強制執行無效果時，由債務人給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國95年11月24日邀同甲○○女士為一
      般保證人，向聲請人訂借1筆房屋購置貸款新臺幣（下同
      ）捌佰參拾萬元，並簽訂借據1紙交聲請人收執，清償日
      為民國115年11月24日；借用後前二年為寬限期按月繳息
      ，第3年起分216期，每一個月為一期，依年金法按月平均
      攤還本息，利率依借據第三條規定計算，目前依約調整為
      3.26％。借用人倘不依期還本、付息或償還本息時，應給
      付遲延利息、違約金，違約金照應還款額，逾期六個月以
      內者，按借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按借款
      利率百分之二十計付違約金。
（二）詎料債務人丙○○僅攤還本息至民國97年12月23日，餘欠
      本金捌佰貳拾柒萬貳仟伍佰壹拾玖元，雖經多次催討，惟
      均置之不理；另依借據第十條之約定，債務人丙○○債務
      不履行，聲請人對債務人丙○○之財產執行無效果或不足
      清償時，債務人甲○○應負給付聲請人上開本金、利息暨
      違約金或餘欠金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                  書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
