【裁判字號】    98,簡,1782
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1782號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6231號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲更正補充如下：
  (一)甲○○前因違反懲治盜匪條例案件及肅清煙毒條例等案件
      ，分別經臺灣高等法院、臺灣台北地方法院以79年度上更
      二字第471 號、81年度訴字第45號判決判處應執行有期徒
      刑12 年、3年10月確定，上揭二案接續執行，並於民國87
      年12月29日假釋出監付保護管束，甫於95年12月28日因保
      護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)犯罪事實欄一、第4行之「宗楷行興業有限公司」，應更
      正為「宗鍇行興業有限公司」。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與
    不詳姓名、年籍之成年男子共約9 名，就上揭犯罪事實，互
    有犯意聯絡與行為分擔，應為共同正犯。按刑法恐嚇罪之惡
    害通知方法，並無限制，除以積極明示之言語舉動外，凡以
    其他足使被害人理解其意義之方法或暗示其如不從，將加危
    害而使被害人心生畏怖者，均應包括在內，被告藉潑灑鹽酸
    在被害人之機器設備及貨車上之手法，依常情含有暗示被害
    人將受危害之意，致被害人心生畏懼，自亦符合恐嚇要件。
    次按所謂「接續犯」，係指數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一種之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨參照）。被告先後多次恐嚇犯嫌（含潑
    灑鹽酸恐嚇及言語恐嚇），依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，應視為係基於單一接續恐嚇犯意所為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續
    犯。又被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行不良，並考量其犯罪動機、目
    的，及其智識程度、犯罪之手段、所生之危害，暨犯後坦承
    犯行、已與被害人達成和解，此有和解書影本1 紙附卷可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98     年    8    月    28    日
                  刑事第四庭          法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98     年    8    月    28    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
