【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第348號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九Ｏ三號提存事件聲請人所提存之之中央
政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債票面額新臺幣玖拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文，依同法第一百零六條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。又債權人依准許假扣押
    、假處分之裁定，供擔保後聲請法院執行假扣押、假處分後
    ，債權人如未提起本案訴訟而欲聲請裁定返還提存物，應先
    撤回假扣押、假處分執行之聲請，及聲請撤銷假扣押、假處
    分裁定，始合於訴訟終結之要件（最高法院八十八年臺抗字
    第一二五號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1214號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府建設公債89年度甲類第5期登錄債票，面額新臺幣
    （下同）90萬元供擔保後，並以鈞院94年度存字864號提存
    在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣
    押之執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院97年裁全字第1214號裁
    定、97年度存字第903號提存書、嘉院和97執全新字第770號
    函、存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）等為證，並經
    本院調閱前開案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未
    行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
