【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
選任辯護人  張慶宗律師
            葉榮棠律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3544號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○自民國97年10月22日上午8 時起至同
    年月28日下午20時止，受僱於台南縣白河鎮○○路1 號「佑
    昇護理之家」，擔任看護工之職務，為從事看護業務之人。
    於同年月27日上午11時許，在護理之家浴室為李翟香洗澡時
    ，明知洗澡椅應將固定輪妥善固定，以避免乘坐者傾倒跌落
    造成傷害，竟因圖一時之便，僅固定3 個輪子，未將靠牆壁
    之輪子固定，果致李翟香於洗澡過程中，因身體沖水洗髮時
    往前移動致重心不穩，滑落洗澡椅，造成李翟香因而受有兩
    側骨股骨折之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官提起公訴，原認被告係涉犯刑法第
    276 條第2 項之業務過失致人於死罪，嗣經檢察官變更起訴
    法條，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條規定須告訴乃論。茲因被告業已於本
    院審理中與告訴人即被害人李翟香之子乙○○調解成立，告
    訴人乙○○並於本院第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本
    院98年8 月27日調解筆錄及告訴人之刑事撤回告訴狀各1 紙
    附卷可稽。依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
