【裁判字號】    97,執消債更,35
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第35號
債  務  人  甲○○○
                      號
代  理  人  陳國瑞律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院職權裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至更生程序終結時止，債務人就其所有如附表
所示不動產，不得為移轉或設定負擔等行為。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，為保全處分及變更保全處分之
    期間，不受消費者債務清理條例第19條第2項之限制，同條
    例施行細則第14條第2項定有明文。查上開規定，係法院裁
    定開始更生程序後，至更生程序終結前，為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償，以利更生程序之進行，
    如有為一定保全處分或變更保全處分之必要，仍得為保全處
    分且其期間不受同條例第19條第2項之限制。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事
    庭以97年度消債更字第314號裁定自民國 (下同)97 年11月7
    日下午4時起開始更生程序，並由本院97年度執消債更字第35
    號進行本件更生程序在案。再查，債務人已從愛之味股份有
    限公司退休並領有退休金，惟其並未提供退休金作為履行更
    生方案之財產，且任意將其退休金償還部分債權人，又自陳
    其目前打零工，每月收入不固定等語，此有愛之味股份有限
    公司98年1月6日愛管字第098001號函、債務人98年5月11 日
    更生方案、財產及收入狀況報告書、98年6月3日民事陳報狀
    、本院98年5月6日調查筆錄附卷可稽，復查債務人目前名下
    較具價值之財產為附表所示之不動產，而該不動產除更生登
    記外，並未有其他之禁止處分登記，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表、不動產登記謄本附卷足憑。綜上，為避免債
    務人財產減少，及維持債權人間之公平受償，就附表所示不
    動產，有為一定保全處分之必要，爰斟酌實際需要，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第一庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
