【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第354號
聲  請  人  癸○○
相  對  人  丙○○
            壬○○
            辛○○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人依臺灣嘉義地方法院民國九十四年度裁全字第二三九０號
裁定所提出之立保證書人財團法人法律扶助基金會嘉義分會出具
之法扶保證字第九四００００五號保證書，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人
  前遵本院民國94年度裁全字第2390號假扣押裁定，為擔保假扣
  押執行，提供立保證書人財團法人法律扶助基金會嘉義分會出
  具之法扶保證字第9400005號保證書，聲請本院以94年度執全
  字第1191號為假扣押執行。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並
  聲請命相對人於21日期間內行使權利而未行使，爰依民事訴訟
  第104條第1項第3款規定，聲請返還上開保證書等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第1項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院94年
  度裁全字第2390號裁定，為擔保假扣押執行，提出前揭保證書
  ，並聲請本院對相對人之財產為假扣押，經本院以94年度執全
  字第1191號執行事件受理，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執
  行，經本院撤銷執行程序等情，業據本院調取本院94年度裁全
  字第2390號、94年度執全字第1191號卷宗核閱無訛，又聲請人
  收受上開假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規
  定，已不得聲請執行，是上開假扣押執行事件已告終結，應可
  認定。另聲請人以律師函通知相對人於收受通知日起21日內，
  就上開假扣押執行所受損害行使權利，該律師函最終已於98年
  7月21日送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利等情，
  亦據聲請人提出97年1月4日律師函暨送達回執為證，並經本院
  調取本院98年度嘉簡聲字第41號卷核閱無訛，復有本院民事紀
  錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即
  與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98     年     8    月    28    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     98     年     8    月    28    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
