【裁判字號】    98,嘉交簡,765
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第765號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年4 月29日20時至24時許，在嘉義縣水
    上鄉水頭村飲用XO酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟基於致交通公共危險之故意，於98年4 月30日0 時
    許騎乘車牌號碼G9E-768 號重型機車沿嘉義縣水上鄉○○○ ○
    ○路由南往北方向行駛，欲返回其住處，嗣於同日0 時30分
    許，行經嘉義縣水上鄉柳林村柳子林32號前，不慎自行摔倒
    受傷，經送嘉義榮民醫院治療後，測得其血液所含酒精濃度
    達每分升240 毫克（換算呼氣所含酒精濃度約為每公升1.2
    毫克），顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表（嘉義榮民醫院生化報告單）、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、嘉義縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙，以及事故現場
    照片4 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車行駛於道路，換算
    呼氣所含酒精濃度高達每公升1.2 毫克，對交通安全已生危
    害，惟其犯後坦承犯行，態度良好，及其素行、犯罪動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
