【裁判字號】    98,朴簡,251
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪，被告係告
    訴人甲○○之夫，為配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係，其故意對告訴人犯恐嚇罪，屬
    同法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。被告曾因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院以97年度朴簡字第59號判決判處
    有期徒刑3月確定，並於97年8月18日易科罰金執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行，國中畢業之智識程度，與告訴人係夫妻關係，誼
    屬至親，不知和睦相處，竟為此行為，事後已與告訴人達成
    和解（見偵查卷第7頁告訴人筆錄）暨其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                                書記官  林美足
附錄法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
