【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第359號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一六二號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債票，面額為新台幣陸
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第2846號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府建設公債92年度甲類第4期登錄債票，面額新臺幣
    （下同）60萬元供擔保後，並以鈞院95年度存字162號提存
    在案。茲因聲請人業已聲請撤回假處分之執行，且經聲請人
    向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明。聲請人前項之聲請，經鈞院98年度聲字第
    252號事件准予催告行使權利，而相對人並未於一定期間內
    向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返還所提存之提存物等語
    。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院94年度裁全字第2846號
    裁定、95年度存字第162號提存書、98年度聲字第252號裁定
    、嘉院和民95執全新字第144號函（均影本）等為證，並經
    本院調閱上開案卷查核屬實。本院98年度聲字第252號事件
    依聲請人之聲請，於民國98年6月23日通知相對人如因聲請
    人假扣押受有損害，應於收受通知後25日內對聲請人行使權
    利，並向本院提出已行使權利之證明，相對人於同年6月25
    日收受通知，有送達證書附於該卷可憑，然其迄未行使權利
    ，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
