【裁判字號】    98,嘉交簡,756
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第756號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4959號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除證據部分補充被告於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，有自首情形紀錄
    表1份在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之事實，核與
    自首之要件相合，又無特別規定情形，自得依刑法第62條前
    段，減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍之發生應負之肇事責
    任，告訴人所受之傷勢，兼衡被告高中肄業之智識程度、前
    無何犯罪前科之素行及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
