【裁判字號】    98,交聲,295
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第295號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國９８年７月２８日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁
７６－１ＡＢ８４２７１１號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按「行政處分未經撤銷、廢止，或未因其他事由而失效者，
    其效力繼續存在。」行政程序法第１１０條第３項定有明文
    。
二、經查本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）經原舉發
    機關臺北市停車管理處舉發其所有之車牌號碼ＤＣ－０４５
    ７號自用小客車於民國９６年１０月２３日９時３５分許於
    臺北市○○街２６巷２號劃有紅線路段停車乙事，嗣經原舉
    發機關查證舉發事實有誤而業己撤銷舉發之處分等情，此有
    卷附原舉發機關９７年１月２２日北市停四字第０９７３０
    ３１４２００號函可按，原處分機關據此業己撤銷之舉發而
    於９８年７月２８日以嘉監義裁字第７６－１ＡＢ８４２７
    １１號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣１２００元，自屬違誤
    ，應予撤銷並為異議人不罰之諭知。
三、依道路交通管理處罰條例第８７條第２項，道路交通案件處
    理辦法第２０條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
