【裁判字號】    98,聲,1050
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1050號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  羅振宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字第
三二五號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告就所犯事實均坦承不諱，亦有固定住居
    所，必隨傳隨到，現因未婚妻已懷孕八個月，家中經濟均靠
    姊姊幫忙，懇請准予具保停止羈押，讓被告得以賺錢養家，
    並辦理結婚登記、陪伴未婚妻生產等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定得予羈
    押。本件被告甲○○因涉嫌販賣第三級毒品，前經本院訊問
    後，認違反毒品危害防制條例第四條第三項犯罪嫌疑重大，
    並有勾串共犯之嫌，非予羈押，顯難進行審判、執行，而依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，於
    九十八年四月十四日予以羈押，並禁止接見通信，再於同年
    七月十四日延長羈押二月，並禁止接見通信，嗣於九十八年
    八月十四日解除禁止接見通信在案。聲請人雖以前開情詞聲
    請准予具保停止羈押，惟查：
  (一)被告販賣第三級毒品之犯行，業據被告自白不諱，復據證人
    黃建同於警、偵訊，以及證人張耀升、蔡宜娥於警詢、偵訊
    及本院審理時證述在卷，並有相關通聯譯文附卷可佐，並經
    本院判處應執行有期徒刑七年，尚未確定，足認被告甲○○
    販賣第三級毒品犯罪嫌疑重大。
  (二)再本件被告販賣第三級毒品罪，所犯為最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，且本案尚未確定，如未予執行羈押，恐其畏
    罪遲不到案接受審判、執行，為使刑事訴訟程序得以順利進
    行、或將來保全執行之必要，本件與刑事訴訟法第一百零一
    條第三款所定非予羈押，顯難進行審判之要件相符，而有羈
    押必要，此項應予羈押之原因，至今依然存在，復不能因具
    保而使之消滅。至聲請意旨謂希能陪伴未婚妻生產，辦理結
    婚登記，盡其為人夫、為人父之責，賺取生活費扶養母親等
    情，與其羈押之原因及必要性無涉，且非法定停止羈押事由
    ，亦無因而停止羈押之必要，非本院審酌停止羈押之原因，
    ，參以被告亦未提出符合刑事訴訟法第一百十四條所定不得
    駁回其聲請情形之事由及相關佐證，是被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃明展
                                    法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
