【裁判字號】    98,嘉簡,1093
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1093號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外；另補充理由如下：被告甲○○固坦承系爭帳戶確
    實為其所申辦之帳戶，然否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：其所有之臺灣新光商業銀行嘉義分行之帳戶存簿、提款卡
    及密碼係某日遭竊云云。衡諸常情，提款卡及密碼係具表彰
    個人信用及財產價值之目的，不得任意借予他人使用。被告
    既承其於民國98年3月20日申辦帳戶，嗣於同年月25日「發
    現」其置於房間抽屜內之帳戶存簿、提款卡及密碼遭竊時，
    「即知」系爭提款卡及密碼有作為詐欺犯罪之可能，自當即
    報案凍結帳戶之流通，豈有置之不顧之理？且近年來，政府
    經常宣導犯罪集團以人頭帳戶作為犯罪工具，因此一般人都
    應了解，若將自己提款卡及密碼提供給他人使用時，有可能
    遭到不法之人士利用作為犯罪工具；另被告如以不法詐騙集
    團成員之角度審酌，渠詐騙並誘使被害人乙○○將款項轉入
    該等帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    如此詐騙集團成員即無法得償其犯罪之目的，故衡情詐騙集
    團應不致使用竊得或他人遺失之帳戶作為詐騙工具。綜上足
    認被告辯稱其帳戶存簿、提款卡及密碼係遭竊而遺失云云，
    顯係事後卸責之詞，而無足採。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項之
    詐欺取財罪之幫助犯，並按正犯之刑減輕之。又被告有如聲
    請簡易判決處刑書所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於執行完畢後，5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，論以累犯，加重其刑，並先加後減。爰審酌被
    告幫助他人蒐購金融帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於
    得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會
    治安且使本案被害人匯入被告帳戶之款項共達28萬2,000元
    ，被告迄未賠償被害人任何損失，犯後否認犯行之犯後態度
    ，並念及其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
