【裁判字號】    98,朴交簡,247
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第247號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又恐嚇危害安全罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之西瓜刀壹
把沒收之。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之西瓜刀壹把沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第305條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為，同
    時恐嚇危害被害人乙○○、江盈萱2人，為想像競合犯，應
    從一重處斷。被告上開二犯行，犯意個別、行為不同，應予
    分論併罰。爰審酌被告前無何犯罪前科紀錄之素行，酒後求
    援釀禍，犯罪之情狀，被害人所受之驚嚇等損害，及犯後坦
    承犯行並與被害人達成和解等一切情狀，分別量處被告如主
    文所示之刑，並定易科罰金之折算標準，及定應執行刑，諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之西瓜刀1把，為被告所有，
    供被告本件恐嚇犯行所用，業據被告供承在卷，爰依法宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第305條、第55條、第41條第1項前段、第50條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國       98    年    8  月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國       98    年    8  月    28    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
