【裁判字號】    98,易,432
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第432號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4890號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）詳如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文，另檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院審理
    後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之，此觀同法第451條之1第4項第3款、
    第452條規定亦明。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第354條之毀損器物
    罪嫌聲請簡易判決處刑，依同法第357條之規定，屬告訴乃
    論之罪，茲告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附於本
    院卷可稽，揆諸前揭說明，本件不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
