【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第350號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
民國九十五年度執全字第四七六號假扣押執行程序所受之損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院95年度裁全字第982號假扣押裁
  定，提供擔保，以本院95年度存字第561號事件提存，聲請本
  院以95年度執全字第476號事件扣押相對人之財產，嗣並聲請
  變換提存物，現以97年度存字第1476號事件提存。茲因聲請人
  已撤回上開假扣押執行，為聲請返還擔保物，爰依民事訴訟法
  第104條第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對
  人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三經查：聲請人前依本院95年度裁全字第982號假扣押裁定，提
  供擔保，以本院95年度存字第561號提存事件提存，並聲請本
  院以95年執全字第476號扣押相對人之不動產，嗣聲請變換提
  存物，現以97年度存字第1476號事件提存，又聲請人已撤回上
  開假扣押執行程序，且本院已發函除去查封之標示等事實，業
  經本院調取95年度裁全字第982號、97年度存字第1476號、95
  年執全字第476號卷宗核閱無訛，又聲請人收受上開假扣押裁
  定後，已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，不得再聲
  請執行，是本件假扣押執行程序已終結。而相對人尚未行使權
  利，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人
  聲請通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許
  ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    8    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    8    月    28    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
