【裁判字號】    98,花簡,701
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第701號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  37歲民.
                    統一證號：.
                      號
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2309號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○明知其與大陸地區女子乙○○並無結婚之意思，且乙
    ○○欲以辦理假結婚之方式取得不實探親名義，非法進入臺
    灣地區工作賺取金錢，乃經由真實姓名、年籍均不詳、綽號
    「肉丸」之成年男子媒介，與「肉丸」共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，並與「肉丸」、乙
    ○○共同基於行使使公務員登載不實事項之概括犯意聯絡，
    由「肉丸」帶同甲○○至大陸地區，於民國92年 4月29日由
    甲○○與乙○○在大陸地區福建省福州市公證處辦理虛偽公
    證結婚之登記手續而取得該公證處發給之結婚公證書後，甲
    ○○、「肉丸」先行返回臺灣後，由甲○○持上開結婚公證
    書前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證後
    ，復於92年 5月27日（聲請書誤載為28日）持上開結婚公證
    書及海基會核對證明等證件，向花蓮縣新城鄉戶政事務所（
    聲請書誤載為壽豐鄉戶政事務所），以結婚之不實事項申請
    辦理結婚之戶籍登記，致使戶政事務所辦理結婚登記不知情
    之該管公務員，將甲○○與乙○○結婚之不實事項登載於其
    職務上所掌屬之公文書、戶口名簿及國民身分證上，足生損
    害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。於辦妥上開戶籍登記
    後，甲○○再以配偶來臺探親團聚為由，由其本人或委由不
    知情之張瓊方、陳高生、或由乙○○分別於92年6月3日、93
    年1月20日、94年2月2日、95年3月17日前某日填寫「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民在臺
    灣地區定居居留申請書」，並檢具前開登記不實之戶籍謄本
    持向內政部入出境管理局（現改制為入出國及移民署，下稱
    境管局）申辦大陸地區人民乙○○入境來臺、居留之手續，
    而連續行使上開登載不實之戶籍登記資料，使境管局承辦人
    員實質審查後，核發乙○○進入臺灣地區旅行證，使乙○○
    分別於92年 7月28日、93年2月4日、95年2月8日、96年11月
    26日以探親、團聚名義非法入境臺灣計4次。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於檢察官偵查時及本院調查
    時坦承不諱，並有戶籍謄本、結婚證明書、海基會證明書、
    入出國日期證明書、結婚登記申請書、大陸地區人民在臺灣
    地區定居居留、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等
    件在卷可稽。本件事證明確，被告甲○○、乙○○犯行均堪
    以認定。
二、新舊法比較
  (一)被告 2人後，刑法業於94年2月2日修正公佈，95年7月1日起
    施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  1.法定刑中罰金刑部分：
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5款規定有利於被告2人。
  2.共同正犯部分：
    被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行刑法係將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯之可罰性要件
    之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應為新舊
    法律之比較適用；本件被告2 人無論依修正前後規定，均構
    成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，適用
    現行刑法第28條之規定，並未較有利於被告2人。
  3.連續犯規定部分：
    本件被告甲○○先後多次使大陸地區人民非法入境及行使使
    公務員登載不實文書犯行，被告乙○○先後多次行使使公務
    員登載不實文書之犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係分別基於概括犯意反覆為之，本得適用修正前刑法第56
    條之規定論以一罪，惟因修正後刑法刪除前開連續犯規定，
    致被告所為須依法分論併罰，經比較新、舊法之結果，以行
    為時即修正前刑法第56條之規定較有利於被告2人。
  4.牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行
    為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將
    該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論
    罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以
    舊法規定較有利於被告甲○○。
  5.綜上，經整體比較結果，仍應以適用修正前刑法較為有利於
    被告，則依現行刑法第2條第1項前段規定，本件即應整體適
    用修正前刑法論罪科刑。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    ，最高法院90年台上字第3180號著有判決足參。核被告甲○
    ○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、刑法第 216條、
    第 214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告乙○○所為
    ，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪
    。被告 2人使公務員為不實登載之低度犯行，均為行使使公
    務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與「
    肉丸」、被告乙○○就行使使公務員登載不實文書之犯行，
    有共同犯意聯絡及行為分擔，應均論以共同正犯；又被告與
    「肉丸」就使大陸地區人民非法進入臺灣之犯行間有共同犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告 2人委託不知情
    之張瓊方、陳高生持登載不實之結婚戶籍登記資料向境管局
    辦理乙○○入境臺灣地區旅行證之犯行，為間接正犯。又被
    告甲○○所犯上開多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    及多次行使使公務員登載不實文書罪，均分別係基於一個概
    括犯意，連續數次為上開行為，而觸犯同一罪名，均為連續
    犯，爰依修正前刑法第56條規定各從一重處斷，並加重其刑
    。被告甲○○所犯連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    及連續行使使公務員登載不實文書罪 2罪間，有方法目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之連續使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告乙○○就多次
    行使使公務員登載不實文書罪，分別係基於一個概括犯意，
    連續數次為上開行為，而觸犯同一罪名，為連續犯，爰依修
    正前刑法第56條規定從一重處斷，並加重其刑。又由被告甲
    ○○、乙○○於93年1月20日、94年2月2日、95年3月17日前
    某日委託張瓊方、陳高生、或由被告乙○○持上開登載不實
    結婚戶籍資料向入出境管理局申請被告乙○○入臺旅行證，
    致被告乙○○得於93年2月4日、95年2月8日、96年11月26日
    以探親、團聚名義非法入境臺灣之犯行，因與聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實具有裁判上一罪之連續犯及牽連犯關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理，附此敘明
    。爰審酌被告甲○○利用假結婚之方式，使大陸地區人民非
    法入境臺灣，而被告乙○○利用假結婚得以入境臺灣，影響
    國家對於戶政及管理大陸人士來臺事務之正確性，對社會造
    成隱藏潛在之危險，惟念被告甲○○犯後坦承犯行，態度良
    好，被告 2人各自之犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並就被告乙○○部分
    諭知易科罰金之折算標準。（被告乙○○行為時即舊法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」，又依廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之刑法規定，較有利於被告乙○○，應依刑法第 2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條等規定，諭知易科罰金之折算標準
    。）又被告甲○○、乙○○犯罪之時間均在96年 4月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，
    應依該條例第2條第1項第 3款，均減其宣告刑二分之一。末
    按被告甲○○行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1月7日
    修正，94年2月2日公布，95年7月1日起施行，而依最高法院
    95 年第8次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件
    被告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其經
    此偵審教訓，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認上開有期徒刑之宣告，已足策被告甲○○自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款
    規定併予宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前段、第
    2條第1項前段、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修
    正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第 1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者  處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
