【裁判字號】    98,花交簡,316
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○呼氣酒精濃度測試值雖僅達每公升0.22毫克
    ，惟被告於偵查中坦承不能安全駕駛，又被告騎乘機車不慎
    撞及來車而肇事，顯見客觀事實上欠缺駕駛之安全性，仍對
    用路人生命、財產之安全產生危險。核被告所為，係犯刑法
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌
    被告曾有不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之前案紀錄（不
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，既明知酒醉不得騎乘車上路，仍故意為之，所測得酒精濃
    度值不高，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
