【裁判字號】    98,家救,13
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與陳世佳間請求離婚等事件（98年度婚字第101號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與陳世佳間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出戶籍謄本、受理失蹤人
    口案件登記表、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、法律扶助基金會花蓮分會審查決定通知書、民事起
    訴狀等以為釋明。本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭
    法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
