【裁判字號】    98,花交簡,305
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第305號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年1月5日20時許，在花蓮港某處飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號 IZ-9191
    號自小客車，沿花蓮市○○路由東往西方向行駛，嗣於同日
    21時許，行經該路段32號前時，因酒後影響其注意及操控能
    力，失控撞擊路旁電線桿，經送醫救治並抽血檢驗後，發現
    其血液酒精濃度達263.2MG/ DL，換算呼氣酒精濃度為1.316
    MG/L，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自承不諱，復有醫院生化（
    1）檢驗報告、刑法第185條之 3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、照片附卷可稽。被告之犯行，洵堪認
    定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之 3罰金刑
    部分，原定「 (銀元)3 萬元以下罰金」修正提高為「(新台
    幣)15 萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，經比較新舊
    法結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用行為時即修正前之刑法第185條之3規定處罰。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之違背安全駕駛罪
    。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令
    宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，
    亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存
    僥倖，駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，及其素行普通，犯後坦承，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪
    之時間，在96年 4月24日以前，合於減刑條件，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2
    分之 1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，修正前刑法
    第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
