【裁判字號】    98,花交簡,306
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第306號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月29日下午2時許開始，在其住處花蓮縣
    吉安鄉○○村○○○街457號飲用啤酒約 6、7瓶，酒後明知
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午3時5分許，駕
    駛車牌號碼1651─ＴＰ號自用小客車，由吉安鄉往壽豐鄉方
    向行駛，於行經壽豐鄉○○○○○路22公里南下車道時，撞
    及路邊圍牆及路燈，甲○○因而受傷被送往醫院急救，而於
    酒後駕車未被發覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警察
    局吉安分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，嗣經該院
    抽血檢驗，經換算其呼氣酒精濃度為每公升0.99毫克。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵查中自述。（二）被告之藥物
    濃度檢驗報告。（三）花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單。（四）現場照片。（五）道路交通事故現場圖
    。（六）道路交通事故調查報告表。(七)道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行普通，肇生事故
    ，犯後坦承，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
