【裁判字號】    98,財管,13
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          98年度財管字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上聲請人聲請指定被繼承人羅晉東遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定羅菊英（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住花蓮縣鳳林鎮○○里○○路○段283巷23號）為被繼
承人羅晉東之遺產管理人。
准對被繼承人羅晉東（男、民國○○年○月○日生，於民國97年9月
12日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
羅晉東之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人羅晉東之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人羅晉東於民國89年10
    月間與聲請人共同購買坐落花蓮縣鳳林鎮○○段556之15地
    號土地及其上房屋（建號390），並各持所有權二分之一，
    房屋貸款金額新台幣736萬元，嗣因羅晉東無力繳納房貸，
    而與聲請人至花蓮縣鳳林鎮調解委員會調解成立，約定貸款
    由聲請人繳納，羅晉東應於92年9月26日前將上開不動產全
    部過戶予聲請人。另羅晉東於97年5月13日立遺囑（並為公
    證），將所有坐落花蓮縣鳳林鎮○○段1318地號土地持分二
    分之一由聲請人繼承，至97年6月16日羅晉東再簽立同意書
    願將該土地其他持分於其身故後全部贈與聲請人。惟羅晉東
    已去世，其繼承人均拋棄繼承，且未於繼承開始時一個月內
    召開親屬會議選定遺產管理人。聲請人為利害關係人，爰依
    民法第1176條、第1177條、第1178條規定聲請鈞院選任羅晉
    東之遺產管理人等語，提出死亡證明書、羅晉東除戶謄本、
    不動產登記簿謄本、花蓮縣鳳林鎮調解委員會調解書、公證
    書、同意書、繼承系統表、戶籍謄本、本院通知等為證，復
    經本院依職權調閱本院97年度繼字第349、414號卷宗核閱無
    誤，自堪信為真實。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。況如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，法院在指定被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有
    其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人。本件被繼承人羅
    晉東因與聲請人有前述債之關係，聲請人即為利害關係人，
    得為本件聲請。本院審酌羅菊英為羅晉東之妹，現年53歲，
    國中畢業，職業為家管（有羅菊英之書狀及本院公務電話紀
    錄可參），其與被繼承人為兄妹關係，對羅晉東之遺產情況
    應有相當之了解，且有意願、能力及智識經驗擔任羅晉東之
    遺產管理人。爰選任羅菊英為羅晉東之遺產管理人，並依法
    對羅晉東之債權人、受遺贈人為公示催告如主文所示。（
    本件羅晉東之繼承人均已拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明
    繼承之必要，附此敘明）。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
