【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第140號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹萬壹仟玖佰拾貳元後，本院98年度司執字
第76號執行事件之強制執行程序，於本院98年度補字第181號債
務人異議之訴事件裁判確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第76號執行事件之強制執行，經
    本院調取該執行卷宗及本院98年度補字第181號民事卷宗核
    閱無誤（惟聲請人尚未繳納98年度補字第181號事件之裁判
    費）。本院審酌聲請人聲請停止執行之上開強制執行事件相
    對人即債權人主張之債權額為新台幣（下同）119,123元（
    含損害金111,242元、訴訟費用2,810元、執行費5,071元）
    ，以法定利率即年息百分之五計算期間2年（即本案訴訟至
    定讞止，所需期間推定為2年），此段期間相對人因停止執
    行而無法運用拍賣所得之資金，可能受有之損害，核算命供
    擔保之金額為11,912元（119123×0.05×2＝11912，元以下
    四捨五入），而准許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
