【裁判字號】    98,花簡,855
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第855號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第1 行補充、更
    正為「甲○○前於民國92、93年因違反毒品危害防制條例及
    竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6月、5月、4月、4月，
    並經裁定減刑為有期徒刑3月、2月又15日、2月、2月並與前
    強盜案件殘刑3年2月合併定應執行刑3年6月又15日確定，於
    97 年8月15日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年5月12日清晨5時」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於92、93年因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑6月、5月、4月、4月，並經裁定減刑為有
    期徒刑3月、2月又15日、2月、2月並與前強盜案件殘刑3年2
    月合併定應執行刑3年6月又15日確定，於97年8 月15日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告所竊取之物為自行車，價值不高，犯罪
    情節尚屬輕微，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
