【裁判字號】    98,家聲,74
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第74號
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母離婚、父母之一方或雙方死亡或生死不明滿三年、父
    母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年之情形者，有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條
    第3項及第5項第1款、第3款、第4款定有明文。是變更子女
    姓氏，除係經父母之書面同意外，必須具備以下二條件：1
    、父母離婚、父母之一方或雙方死亡或生死不明滿三年、父
    母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年之情形；2、有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響；如未能符合此二條件
    ，法院自不得宣告變更子女之姓氏，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人之子甲○○從父姓「高」，因生父家
    族為代代相傳之原住民巫師家族，惡名昭彰，自小即被村莊
    裡之鄰居及同儕譏為小魔鬼不與之來往，且須承受旁人異樣
    眼光，聲請人心生不平衡，鬱鬱寡歡，情緒不穩，為使聲請
    人之子快樂成長，拋開不愉快，決定更改姓氏從母姓「蔡」
    云云。
三、經查：聲請人之子甲○○之生父業於98年2月12日死亡，固
    據提出戶籍謄本等件為證。惟聲請人稱其子因其從父姓而自
    小即有被排擠之感覺，核屬其個人主觀感受，尚難據此即認
    從父姓對其有何具體客觀不利之影響。復遍查全卷並無事實
    足認聲請人之「高」姓對其有何不利之影響。揆諸首揭法律
    規定，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
