【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第534號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請沒入保證金（聲請案號：98年度執聲沒字第34號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，本院前指定保證金新臺幣50,000元，由具
    保人甲○○繳納現金具保（收據號碼：臺灣花蓮地方法院94
    年刑保字第145 號）後釋放。茲因被告於臺灣花蓮地方法院
    檢察署98年執字第1320號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人
    繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
