【裁判字號】    98,事聲,13
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度事聲字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於中華民國98年7月22日本院98年度司促字第5722
號民事裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、異議意旨略以：相對人即債務人之地址為聲請人即債權人漏
    載，鈞院應依民事訴訟法規定命聲請人補正，然鈞院未命補
    正，即駁回聲請人支付命令之聲請，顯然違反法律規定，爰
    聲明異議等語。
二、經查：
  (一)按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。支付命令
    之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第1款、第513條第1項前段定有明文。而法院調
    查之結果，如認有不符民事訴訟法第508條至第511條情形之
    一，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正（同法
    第249條第1項規定參照），如於期限內未補正，法院應以裁
    定駁回之。
  (二)本件聲請人聲請對相對人核發支付命令，惟未於聲請狀中記
    載相對人之住居所，經本院受理後，並未定期命聲請人補正
    相對人之住居所，即逕以相對人住居所不明為由，駁回聲請
    人之聲請，有本院98年度司促字第5722號民事卷宗資料可參
    ，是依據前述說明，原法院未定期命聲請人補正，逕行駁回
    聲請人支付命令之聲請，即有違誤，從而，聲請人聲明異議
    為有理由，原裁定應予廢棄。另聲請人已補正相對人之住居
    所如聲明異議狀所載，併予敘明。
三、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法  官      楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
