【裁判字號】    98,花簡,852
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第852號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於民國94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑4月確定，於96年2月20日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    患有妄想症，為重度精神障礙，有中華民國身心障礙手冊 1
    份附卷可參，足證被告行為時而受其精神症狀的影響，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，應依刑
    法第19條第2項之規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1項之
    規定先加後減之。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管制條例等
    前科紀錄，所竊取之物價值不高，犯罪情節尚屬輕微，犯後
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
