【裁判字號】    98,花簡,836
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第836號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毀損、妨害自由案件，經本院分別判處有期徒刑
    4月、4月，應執行有期徒刑6月，嗣減刑為有期徒刑2月、 2
    月，應執行有期徒刑3月，於民國97年7月30日易科罰金執行
    完畢，不知悔改。其復意圖為自己不法之所有，於97年12月
    17日7時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街228巷 3弄13號
    乙○○所經營之元日鋁窗工廠內，竊取乙○○所有之鋅鋁角
    鐵（重量約18.8公斤）後，再以新台幣 470元價格販賣予不
    知情之資源回收場。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警訊中對於上揭犯罪事實坦承不諱
    。(二)告訴人乙○○之指訴，證人阮炎牆之證述。(三)廢棄
    物資源回收切結書、現場相片等在卷可資佐證。被告之犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，未能省惕，其犯罪之動機
    、手段，所為危害社會治安、侵害他人財物，所得財物價值
    非鉅，犯後坦承，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
