【裁判字號】    98,上易,123
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院98年度審易字第19號中華民國98年6月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺東地方法院檢察署98年度毒偵字第101號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○不服原審判決，於
    民國97年7月13日提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上
    訴理由，其理由略以：原審未審酌被告於警詢時即配合驗尿
    ，偵查及審理中均坦承犯行，態度良好，而被告自96年5月8
    日離婚後即獨自撫養2名幼子、母親及中度肢障之父親，又
    家中所營事業為唯一經濟來源，若被告入監服刑，親人扶養
    及事業無法延續，原審未依刑法第57條規定審酌被告智識程
    度、生活環境等及犯後態度而科予較重之刑，尚有未當云云
    。惟查，原審已就上訴人犯罪動機、犯後態度、犯罪所生危
    險等刑法第57條所列科刑標準詳予審酌，此業於判決理由中
    論敘在卷，上訴人所述家庭經濟狀況等，並未能影響量刑之
    輕重，原審並無未予審酌之情形，且參以臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，上訴人另因施用第二級毒品罪案，業經本院判
    決有期徒刑6月確定（本院98年度上易字第64號），又另因
    販賣及轉讓第一、二級毒品罪，經判處應執行有期徒刑17年
    ，有本院調閱之上開判決書附卷可參，則依卷內既有訴訟資
    料或上訴人所提出之資料，均不足以影響第一審判決所量處
    之刑度，自不足以影響判決本旨，足見上訴理由所稱與卷內
    資料不符。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴
    人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆
    諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
