【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪併罰，有
二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花
蓮分院檢察署98年度執聲字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年，併科
罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並均經最高法院判決
    駁回而分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑（漏引就併科罰金部分定執行
    刑之刑法第51條第7款規定，附予敘明），本院審核認其聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、刑法第51條第5、7款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
