【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反森林法等數罪併罰，有二裁判以上，聲
請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署98
年度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，附表編
    號2所犯之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於
    94 年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51 條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於
    合併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，
    宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年
    ，比較修正前後之法律，以修正前之規定，較有利於受刑人
    ，即應適用修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示違反森林法等罪，經臺灣臺東
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑（本件僅就有期徒刑部分
    定執行刑，併科罰金部分係合併執行，附予敘明），本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
