【裁判字號】    98,簡,566
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度他字第412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之匕首壹把及鹽酸壹瓶均沒收。又犯違
反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之匕首壹把及鹽酸壹瓶均沒收。又犯非法持有刀械
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之匕首壹把沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之匕首壹把及鹽酸壹瓶均沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第17行、
    第24行「因而違反前揭保護令之規定」均應更正補充記載為
    「而對乙○○實施身體或精神上不法之侵害，及直接或間接
    對乙○○為騷擾行為，而違反上開保護令禁止對乙○○為身
    體或精神上不法之侵害及不得騷擾乙○○之規定」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告先後以一恐嚇行為及強制行為，同時觸犯違反保護令罪
    ，係以一行為同時觸犯刑法第305條之恐嚇罪及違反保護令
    罪與刑法第304條之強制罪及違反保護令罪，均為想像競合
    犯，應分別從一重之違反保護令罪處斷。被告所犯2次違反
    保護令罪及非法持有刀械罪3罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告非法持有刀械，且無視法院核發保
    護令之裁定而有違反保護令之行為、對於被害人身心造成之
    影響、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之匕
    首1把及鹽酸1瓶，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告
    供陳在卷，且匕首1把係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第
    1款、第2款之規定，諭知沒收之。至扣案之麻質手套1副、
    便帽1頂、墨鏡1副，雖為被告所有之物，惟無證據證明為被
    告供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，槍砲
    彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款、第51條第
    5款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
