【裁判字號】    98,簡,567
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2744號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具拾伍台（含IC板拾伍
片）及代幣貳仟伍佰肆拾肆枚均沒收。
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具拾伍台（含IC板拾伍
片）及代幣貳仟伍佰肆拾肆枚均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹仟柒佰元均沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行「凱利便利商店」應更正為「凱悅便利商店」外，餘均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○、乙○○就上揭犯行有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生損害及其品行、生活狀況、智識程度，及犯罪後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之電動賭博機具15台（含IC板15片）、代
    幣2544枚及賭資新臺幣1700元，分別為當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
