【裁判字號】    98,簡,494
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除查獲時間應增補「於97年12月21日凌晨3
    時許」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、侵占之財物價值，暨
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
