【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第25號
抗  告  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年7 月28日本院
98年度司票字第273號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告及停止執行之聲請均駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票6 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊從
    未簽署原裁定附表所列之本票，與相對人素昧平生，從不相
    識，系爭本票上若有其簽名或印章，則顯屬偽造、變造，絕
    非真正，相對人對伊並無任何本票債權或衍生之利息債權存
    在等語。然抗告人所稱系爭本票係偽造或變造之抗辯即使屬
    實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定，故本件抗告為無理由。
三、另按，發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後
    20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人
    證明已依前項規定提起訴訟時，「執行法院」應停止強制執
    行。但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行
    ，亦得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。
    非訟事件法第195 條第1項、第2項固分別定有明文。然此仍
    應待相對人業據前開本票裁定為執行名義，向執行法院聲請
    強制執行時，始有前開供擔保停止執行規定之適用，從而抗
    告意旨另一併請求本院准予裁定停止執行，於法尚有未合，
    而難准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  郭淑珍
                            法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
