【裁判字號】    98,重訴,49
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第49號
抗告人即
原      告  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求損害賠償事件，抗告人對於民
國98年8月5日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8月12日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於98年8月17日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
