【裁判字號】    98,附民上,14
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民上字第14號
上  訴  人  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上訴人因被上訴人違反著作權法等附帶民事訴訟事件，不服臺灣
高雄地方法院中華民國98年7 月8 日第一審附帶民事訴訟判決（
98 年 度附民字第142 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文，又附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用
    關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第490 條亦定有明文，本
    件上訴人係於民國98年7 月14日收受原審法院判決之送達，
    有送達證書在卷可查，上訴人竟遲至98年8 月3 日始提起上
    訴，有卷附之上訴狀上原審收狀戳可稽，上訴已逾4 日期間
    （已經扣除在途期間6 日，仍逾期），按之上開規定，顯屬
    違背法律上之程式。
二、依刑事訴訟法第490條、第367條前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
