【裁判字號】    98,行商訴,137
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第137號
原      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  梅思勰      
訴訟代理人  楊祺雄律師（兼送達代收人）
            劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  盧森堡商國際星球公司
代  表  人  馬丁．傑特威寧格
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
盧森堡商國際星球公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年8 月3 日以「Energy及圖」商標，指定使用
    於當時商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第8 類
    之鐵鎚等商品、第11類之燈泡等商品、第18類之拉桿箱等商
    品、第20類之塑膠製工具箱等商品、第28類之運動護膝等商
    品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第1293892 號商
    標（下稱系爭商標）。嗣參加人以其註冊有違商標法第23條
    第1 項第12、13、14款規定，對之提起異議，案經被告審查
    ，認系爭商標之註冊於第18類商品有違商標法第23條第1 項
    第13款規定，乃以98年2 月13日中台異字第970307號商標異
    議審定書為系爭商標指定使用於第18類商品之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
