【裁判字號】    98,基小,1293
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○即沈淑貞
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳萬參仟肆佰伍拾壹元，及自民國九
十七年四月二十六日起至民國九十七年十二月一日止，按年息百
分之三‧六一、自民國九十七年十二月二日起至清償日止，按年
息百分之三‧七計算之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起
至清償日止，其逾期在六個月之內者，按上開利率百分之十、逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立光隆家事商業
    職業學校時，邀同被告丙○○、甲○○即沈淑貞為連帶保證
    人，與原告簽訂消費借貸契約，於95學年度向原告借用1筆
    就學貸款新台幣（下同）28,060元，約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按月
    平均攤還本息，利息則依借款轉列催收款項日原告基本放款
    利率加碼年息1％固定計算，倘被告遲延履行，除按上開利
    率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金，且
    喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告乙○○已完成學
    業，自97年5月26日起未依約履行，尚積欠本金23,451元及
    如主文第1項所示之利息、違約金未付，被告丙○○、甲○
    ○即沈淑貞為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起
    本件訴訟等語。
三、被告乙○○、甲○○即沈淑貞則陳稱：渠等確實有欠這些錢
    等語；被告丙○○則經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    利率資料、就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本
    為證，並為被告乙○○、甲○○即沈淑貞所自認，應堪信為
    真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
