【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度家訴字第17號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丙○○即張文明
上列當事人間終止收養事件，本院於民國98年8月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准予終止原告與被告間之收養關係。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），為原告之前
    夫丙○○即張文明與訴外人丁瑞華所生之子女，而原告與丙
    ○○於民國（下同）87年5月9日結婚，並於同年12月30日收
    養被告二人為養子女。嗣原告於93年10月29日與丙○○即張
    文明離婚，約定被告二人均由丙○○即張文明監護，並隨丙
    ○○即張文明返回澎湖居住，迄今已逾5年，期間雙方並無
    任何往來及互動，顯然有難以維持收養關係之重大事由存在
    ，為此爰依民法第1081調第1項第4款之規定，請求判決終止
    兩造間之收養關係等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之戶籍謄本等
    件為證，而被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提證物
    與其所述相符，應堪信為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有重大事由難以維持收養關係者
    ，法院得依他方之請求，宣告終止其收養關係，民法第1081
    條第1項第4款定有明文。查被告等自93年10月29日原告與丙
    ○○即張文明離婚後，即居住於澎湖縣戶籍地址，未再返回
    台灣與原告共同生活，已多年無實際之親子關係，核屬前揭
    規定之重大事由，從而原告依上開規定請求本院宣告終止兩
    造間之收養關係，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭  法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
