【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第28號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟伍佰玖拾參萬肆仟壹佰參拾參元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬貳仟肆佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人恆星實業股份有限公司（下稱恆星公
    司）邀同被告為連帶保證人，分別於（一）民國（下同）93
    年2月9日向原告借款新台幣（下同）180萬元，借款期間自
    93 年2月9日起至103年2月9日止，依年金法按月平均攤還本
    息、（二）94年1月31日向原告借款320萬元、480萬元各1筆
    ，借款期間自94年1月31日起至96年7月31日止，按月付息，
    本金應於到期之日一次全部清償、（三）94年3月9日向原告
    借款350萬元，借款期間自94年3月9日起至96年9月9日止，
    按月付息，本金應於到期之日一次全部清償、（四）94年6
    月9日向原告借款500萬元，借款期間自94年6月9日起至96年
    6月9日止，按月付息，本金則於到期之日一次全部清償；利
    息則均約定依年息2％固定計算，並約定如未依約履行，即
    喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計
    息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。
    詎訴外人恆星公司就上開借款僅依約繳息、清償至96年12月
    31日，尚欠如主文第1項所示之本金、利息、違約金未付，
    為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、利
    息條款變更同意書、撥款申請書兼借款憑證、借款展期約定
    書、約定書、保證書及放款戶授信明細查詢單等件影本為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提證物與其所述
    相符，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用即第一審裁判費152,272元、公示送達登報費200元
    ，由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
