【裁判字號】    98,訴,310
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第310號
原      告  程岱有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告炳勳機械有限公司間請求給付運費事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告為請求被告炳勳機械有限公司給付運費，曾聲請對
    被告發支付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向
    本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。經
    核本件訴訟標的之金額為新臺幣1,506,561.元，應繳第一審
    裁判費新臺幣15,949元，扣除原告聲請發支付命令時已繳交
    之裁判費新臺幣500.元外，尚應補繳新臺幣15,449元；前經
    本院於民國98年８月14日以書面裁定，限原告於裁定送達後
    ５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其
    訴；該裁定已於民國98年８月19日送達原告，此有送達證書
    在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
