【裁判字號】    98,交易,79
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
102號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係佳良食品有限公司（下稱佳良
    公司）貨車司機，為從事業務之人。於民國97年12月29日中
    午12時10分許，駕駛車號6315─RF號佳良公司所有之自小貨
    車，沿基隆市○○路○段往安樂路一段方向直行之送貨途中
    ，途經安樂路二段149號前，明知汽車駕駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要安全措施，當
    時日間有自然光線、無障礙物、視距良好，並無不能注意情
    形，竟疏未注意，所駕駛小貨車左前車頭撞擊前方同向、自
    基隆市國稅局停車場向基隆市○○路○段駛出、由乙○○○
    駕駛車號LDS─557號機車右側手把，致乙○○○人車跌倒，
    而受有硬腦膜下出血、肋骨閉鎖性骨折及右下肢蜂窩組織炎
    等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，
    經檢察官認被告係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○
    於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
