【裁判字號】    98,訴,827
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1265號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年5月13日、89年2月3日
    釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官各以88 年
    度偵字第2741號、89年度毒偵緝字第35號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品、贓物、搶奪等案件，經本院分別以90年度
    訴字第458號、90年度易字第516號、90年度訴字第720號判
    處有期徒刑8月、3月、2年6月、10月確定，嗣經合併定其應
    執行刑為有期徒刑3年10月，甫於94年12月6日縮刑期滿執行
    完畢。再因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    300號判處有期徒刑9月確定，於96年6月2日縮刑期滿執行完
    畢。復因施用第一級毒品案件，經本院以97年訴字第1660號
    判處有期徒刑7月確定；並因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第1856號判處應執行有期徒刑8月確定（
    現接續執行中）。
二、詎其猶不知悔改戒除毒癮，復於98年5月27日下午1時許，在
    基隆市○○區○○街89巷47-1號2樓住處，以針筒注射之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午8、9時
    許，在臺北市松山火車站，因毒品執行案，為警緝獲，復經
    其同意採驗其尿液呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可
    待因之陽性反應，此有98年6月10日台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，被告之
    自白與事實相符，可以採信。又其前因施用毒品案件，經送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於觀察勒戒執行完畢
    ，於5年內再施用毒品等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於5年以內，再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢後，5年以內再犯施用毒
    品案件及本件施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示之
    有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   098    年    8     月    31    日
                            書記官 王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
