【裁判字號】    98,重訴,46
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第46號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告雙廷工業有限公司、甲○○及乙○○間請求清償
借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告為請求被告雙廷工業有限公司、甲○○及乙○○清
    償借款，曾聲請對被告雙廷工業有限公司、甲○○及乙○○
    發支付命令，惟被告雙廷工業有限公司、甲○○及乙○○已
    於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議，應以「支付
    命令之聲請」視為「起訴」。經核本件訴訟標的之金額為新
    臺幣8,000,000.元，應徵第一審裁判費新臺幣80,200元，扣
    除原告聲請發支付命令時已繳之新臺幣500.元外，尚應補繳
    新臺幣79,700元；前經本院於民國98年８月13日以書面裁定
    ，限原告於裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾
    期未為補繳，即駁回其訴；該裁定已於民國98年８月18日送
    達原告，此有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
