【裁判字號】    98,司促,8220
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8220號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬參仟貳佰玖拾肆元，
    及自民國九十八年四月八日起至清償日止，按年息百分之九
    ‧九九計算之利息，暨自民國九十八年五月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國 (下同)91 年12月18日與債權人
          訂立現金卡融資契約書 (證一)，約定以「春嬌志明
          現金卡」（帳號：00 0-000-00000-0號）為工具循環
          使用。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在債
          權人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用融
          資額度：新臺幣300,000元。若債務人未依約定按期
          清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
          ，逾期六個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超
          過六個月部分，就超過部分按本融資利率20%加付違
          約金外 (該契約第四條約定)，債權人並得依該契約
          第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部
          債務視為到期並提前終止契約。
    （二）債務人未依約（現金卡優惠分期償還切結書）清償本
          息有交易紀錄表乙紙 (證三)可證，迭經催討仍不置
          理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
