【裁判字號】    98,司拍,285
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第285號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蔡季洋即紀春籣之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人所管理之紀春籣遺產負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。上開規定，為
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣案外人紀春籣於民國 (下同)95 年1
    月20日以如附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金新臺幣 (下同)4,550,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自95年1月19日至145年1月18日，債務清償期依照各
    契約約定，依法登記在案。嗣案外人紀春籣向聲請人借款
    3,500,000元後，案外人紀春籣又已於95年10月18日死亡，
    其繼承人皆拋棄繼承後，並經本院選定相對人為其遺產管理
    人，依貸款契約書約定，借款人死亡後，其繼承人為限定繼
    承或全部拋棄繼承時，債務視為全部到期，已喪失期限利益
    ，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約、還款明細表、98年度
    司財管字第4號民事裁定暨確定證明書等影本為證，而本院
    於98年7月11日通知相對人於函到5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於98年7月20日送
    達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未
    陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              基隆簡易庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書記官  黃壽祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
