【裁判字號】    98,易,477
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第477號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3429號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院普
通庭審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○為朋友，其2人於民國
    98 年5月20日20時許，在基隆市○○街277號前，因故發生
    爭吵，雙方一言不合，竟相互基於傷害之故意，彼此互毆，
    經在場友人郭志宏勸架後，甲○○離去上址前往基隆市○○
    街37 號喝酒，乙○○得悉後，因心有不滿，竟承前傷害犯
    意，於同日22時40分許，前往基隆市○○街37號前，與甲○
    ○發生爭吵，並進而毆打甲○○，致甲○○受有頸部挫傷、
    臉部、頸部、前胸部多處擦傷、左膝挫傷之傷害，乙○○受
    有軟組織挫傷合併局部瘀血於左眼眶6×4.5公分之傷害，因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件（互告傷害），經檢察官認被告2人均係犯刑法第277條
    第1項傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀2紙在卷可稽，是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
