【裁判字號】    97,簡上,53
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度簡上字第53號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
訴訟代理人  楊思勤律師
上列抗告人與相對人乙○○間因97年簡上字第53號確認本票債權
不存在事件，抗告人對於民國98年7月28日本院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
