【裁判字號】    98,易,443
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第443號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2358號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改為簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國91年11月1日，在印尼地區中華商會處，與印
    尼籍女子乙○○辦理結婚，並於91年11月25日，向臺北縣瑞
    芳鎮戶政事務所申辦結婚之戶籍登記獲准，嗣因雙方關係生
    變，丙○○乃利用移民署調查雙方婚姻關係及入境居留事宜
    ，以上開婚姻係出於虛偽不實為由，向警員自首假結婚（所
    涉使公務員登載不實公文書部分，檢察官另為不起訴處分）
    ，乙○○於得知該情後，疑其另有外遇及己恐遭遣返之虞，
    乃於98年4月9日下午5時20分許，前往臺北縣瑞芳鎮○○路○
    段12號徐聖峰經營之麵店處，與丙○○理論，雙方一言不和
    ，丙○○竟基於傷害人身體之犯意，以手掌毆打乙○○之頭
    部及胸部，使乙○○受有頭部外傷合併頭痛、右胸挫傷之傷
    害，乙○○之行動電話因此掉落在地，為徐聖峰拾起後，交
    付予乙○○，嗣為乙○○報警查獲。
二、案由乙○○訴請臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條
    第1款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1亦有明文。查本案被告係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，依上開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程序中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之
    1第1項裁定以簡式審判程序進行審理，是本件之證據調查，
    依同法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之
    限制，均先予敘明。
貳、實體方面
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○所指述情節及證人徐聖峰證述情節大致相符，且
    有瑞芳醫院診斷證明書在卷足資佐證，足認被告任意性自白
    與事實相符，可以採信。從而，本案事證明確，被告如本判
    決事實欄所載之傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告素
    行、智識程度、犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法、與告訴人
    之關係、告訴人之傷勢及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官 王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
