【裁判字號】    98,訴,357
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第357號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○及甲○○間請求給付借款事件，原告曾聲請
對被告乙○及甲○○發支付命令，惟被告乙○已於法定期間內、
對支付命令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為起
訴。查本件訴訟標的之金額為新臺幣3,555,654.元，應繳第一審
裁判費新臺幣36,244元，扣除原告聲請發支付命令時已繳交之裁
判費新臺幣500.元外，尚應補繳新臺幣35,744元。茲限原告於本
裁定送達後５日內逕向本院如數補繳，如原告逾期未為補繳，即
駁回其訴。又原告亦應提出準備書狀，載明民事訴訟法第0244條
第１項所定事項，並將繕本逕行送予被告公司，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
