【裁判字號】    98,司繼,122
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第122號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按為限定繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月內
    呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以下
    期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得因
    繼承人之聲請延展之；又繼承人為限定繼承陳報時，應於陳
    報書記載下列各款事項，並附具遺產清冊：(一)陳報人。(
    二)被繼承人之姓名及最後住所。(三)為限定繼承之意旨；
    如有其他繼承人者，其姓名、性別、出生年月日及住居所。
    前項遺產清冊應記載被繼承人之財產狀況及繼承人已知之債
    權人、債務人。民法第1156條第1、2項、非訟事件法第141
    條第2、3項分別定有明文。
二、本件聲請人於民國（下同）98年3月18日向本院為限定繼承
    之陳報，但未依前開規定提出被繼承人甲○○之遺產清冊，
    經本院於98年6月2日裁定命聲請人於送達後31日內提出記載
    被繼承人甲○○之財產狀況及聲明人已知之債權人、債務人
    之遺產清冊，逾期即駁回其聲請，該裁定已於98年7月27日
    合法送達聲明人。聲明人迄今尚未補正，其聲請限定繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
