【裁判字號】    98,再易,2
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記聲請再審
【裁判全文】
褔建高等法院金門分院民事裁定           98年度再易字第2號
再 審 原告  丙○○
再 審 被告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
再 審 被告  金門縣地政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李志澄律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中華
民國98年2月18日本院97年度上字第3號第二審確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又判決於上訴期間
屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公
告時確定，民事訴訟法第500條第1項、第2項，第398條第1 項本
文、第2項定有明文。本院97年度上字第3號判決，係屬不得上訴
最高法院之判決，依法於98年2 月18日宣示時即告確定。上開判
決正本已於98年2 月21日送達再審原告，有送達回證一紙在卷可
稽；再審原告主張其於98年2 月23日收受該判決正本云云，顯不
足採信。乃再審原告遲至民國98年3 月25日始行提起本件再審之
訴，扣除再途期間1 日，已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，
本件再審之訴即不合法。爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭審判長法  官  李錦美
                                    法  官  李文福
                                    法  官  吳麗惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪國輝
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
