【裁判字號】    98,再,37
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人對於最高行政法院中華民
國98年5月27日98年度裁字第1314號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第27
    5條第1項、第283條亦分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間綜合所得稅事件，聲請人不服本院97
    年度訴字第436號判決，提起上訴，經最高行政法院98年度
    裁字第1314號裁定以聲請人所陳之上訴理由，或係重述其在
    原審業經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，或係就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使事項，任加指摘違誤，或係就原
    審所為論斷或駁斥其主張之理由，泛言原判決不備理由或理
    由矛盾，而未具體表明原判決究竟有如何合於不適用法規或
    適用不當、或有行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    尚難認為已對原判決之如何違背法令有具體之指摘，而認其
    上訴不合法，駁回聲請人之上訴。茲聲請人不服最高行政法
    院98年度裁字第1314號確定裁定，主張該裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款之再審事由，向本院聲請再審（聲請人
    誤載為提起再審之訴），揆諸前揭規定，該聲請再審應專屬
    最高行政法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請再審，顯
    係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、至聲請人對本院97年度訴字第436號判決提起再審之訴部分
    ，本院另以判決駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8    月   28     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   28     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
