【裁判字號】    97,訴,519
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第519號
上  訴  人  財政部高雄關稅局
代  表  人  甲○○  局長
上列上訴人因與被上訴人大連化學工業股份有限公司間虛報進口
貨物事件，對於民國98年7月30日本院97年度訴字第00519號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按
同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
