【裁判字號】    98,司執消債更,398
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第398號
聲 請 人即
債  務  人  林雅菁即林雅青
代  理  人  曾慶雲律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  美商花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第446 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月約為新台幣（下同）23,392元等情
    此有泛都電訊有限公司之薪資明細在卷為證，應堪以認定。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月
    為一期，共分96期，每期清償10,000元，合計960,000元，
    依本件已確定債權表之債權金額共1,816,305 元觀之，清償
    比例約為百分之52.85 （960,000 ÷1,816,305 ＝52.85%）
    。本院參酌債務人名下已無財產可資變賣，亦無需受其扶養
    之人等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資
    料清單，財產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑
    。另依債務人陳報之財產及收入狀況報告書中，雖主張其必
    要生活費用為17,844元，惟查其中膳食費6,300 元部份，應
    以每月4500元（每餐50元）為適當、醫療保險費用2,850 元
    部份，因已有健保費用之支出與健保給付，顯已逾一般人生
    活之所需，非屬必要生活費用，故無該筆費用支出之必要，
    該部分費用應予剔除，復查內政部社會司所公佈之最低生活
    費用，其中已包含租金費用在內，故債務人主張之生活必要
    費用加計租金後仍不得逾之，故以債務人住居之高雄市依內
    政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要
    生活費用，聲請人主張所需負擔之生活必要費用於1,1309元
    範圍內尚屬合理，則聲請人所提出上開每月清償10,000元之
    更生方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書  記  官  廖文瑞
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
