【裁判字號】    98,司執消債清,87
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第87號
聲  請  人
即債 務 人  薛靖慈
代  理  人  邱明政律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第55號民事裁定自民國 (下同)98 年6 月30日下午4
    時開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷可稽。經查依據
    債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其雖有坐落高雄市
    ○○區○○段1 小段219 地號及同段3655建號，門牌號碼為
    高雄市○○區○○路174 巷32號14樓之房屋乙戶，惟上開房
    屋業經本院97年度司執字第18807 號強制執行案件於97年10
    月間拍定在案，其拍定價額經清償第一順位抵押權人中國信
    託商業銀行之優先債權後，仍不足清償，此外債務人固有自
    小客車乙輛 (1997年出產，車牌號碼：L8-8676 號)， 惟經
    本院送請華淵鑑價股份有限公司進行鑑價，其鑑定價額僅為
    50,000元，而債務人僅有現任職於長福旅行社股份有限公司
    ，每月薪資所得平均約新台幣 (下同)23,000 元，且因已與
    配偶離異，而與前配偶曾煥正 (更名為曾為均)約 定其所生
    未成年子女曾佩婕 (87年6 月3 日生)及 曾秉宏 (88年11月
    22日生)由 聲請人監護，故尚須扶養該兩名未成年子女，此
    有戶籍謄本、台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    清單、財產歸戶資料清單、本院97年度司執字第18807 號強
    制執行案件分配表、華淵鑑價股份有限公司鑑價報告書、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表及財產狀況說明書在卷可稽
    。準此，經本院審酌上開資料，堪認本件債務人之財產 (即
    汽車殘餘價值僅為50,000元)應 不敷清償本條例第108 條各
    款所定財團費用、財團債務等，又債務人雖於95年11月7 日
    離婚，至今已逾2 年，顯已逾民法第1030條之1 第3 項得行
    使剩餘財產分配請求權之期間，是以，若繼續進行清算程序
    ，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
