【裁判字號】    98,訴,1388
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1388號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            （原名
            周家羽）
當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟伍佰捌拾玖元，其中新台幣
伍拾萬玖仟壹佰玖拾陸元，自民國九十八年六月九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國89年6 月2 日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定以原告發行現金卡為循環工具使用，詎被
    告於使用現金卡後，積欠本金新台幣（下同）509196元、利
    息8193元及帳務管理費用200 元，合計尚欠517589元（下稱
    系爭款項）迄未清償，依兩造契約約定，被告已喪失期限利
    益，全部債務應視為到期。又被告自98年6 月8 日起應依約
    履行給付義務，屢經催告，未獲置理，原告自得請求被告給
    付自98年6 月9 日起至清償日止，按年息20% 計算之遲延約
    定利息等情，爰依消費借貸法律關係，聲明：如主文第一項
    所示。
三、原告主張兩造於89年6 月2 日簽訂小額循環信用貸款契約後
    ，被告使用現金卡，積欠系爭款項迄未清償，依兩造契約約
    定，被告已喪失期限利益，全部債務應視為到期。又被告自
    98年6 月8 日起應依約履行給付義務，屢經催告，未獲置理
    ，原告自得請求被告給付自98年6 月9 日起至清償日止，按
    年息20% 計算之遲延約定利息等情，業據原告提出小額循環
    信用貸款契約、交易紀錄、利率變動表及戶籍謄本各1 件為
    證，核與原告主張未受償本金、利息及管理費等事實相符，
    已堪認原告主張事實為真。又按當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。民事
    訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3項 前段，分別定有明
    文。本件被告於相當時期受本院合法送達，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何準備書狀爭執原告主張之事實，揆諸
    上揭規定，應視同自認原告主張之事實，益堪認原告主張為
    真實。
四、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5620元，應由被告負擔，爰諭知如主
    文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條及第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
