【裁判字號】    98,審交易,301
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
064 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○考領有小型車普通駕駛執照，於
    民國97年10月5 日上午9 時35分許，駕駛車牌號碼0815-XE
    號自用小客車，沿高雄市三民區○○○路由南往北方向行駛
    在外快車道，途經博愛一路與同盟一路交岔路口時，擬右轉
    進入同盟一路之際，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    讓直行車先行，貿然右轉進入同盟一路，適亦有殊未注意在
    設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里規定之
    告訴人甲○○，騎乘車牌號碼829-CLU 號重型機車，沿同向
    慢車道在後以時速50公里速度超速行駛至該處，告訴人因見
    狀閃避不及，導致其所騎乘之機車左側車身與被告駕駛之自
    用小客車右前車頭（身）發生碰撞，告訴人因此而人、車倒
    地，並受有四肢多處挫擦傷、背部挫擦傷及頭部挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具
    狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
