【裁判字號】    98,審聲,3500
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第3191號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重為零點零伍伍公
克，驗後淨重零點零肆柒公克）、殘留甲基安非他命成分之包裝
袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經本院以
    98年度審易字第440 號判決公訴不受理確定，然該案扣押之
    毒品，經送驗結果，認係第二級毒品甲基安非他命，爰依法
    聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院於民國98年2
    月26日以98年度審易字第440 號判決公訴不受理確定之事實
    ，有上開判決書附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1
    包，經送檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命（驗前
    淨重為0.055 公克，驗後淨重為0.047 公克）乙情，亦有高
    雄市立凱旋醫院97年3 月31日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    附卷可憑。故上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸
    首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；另包裝
    毒品之袋子，因與其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之，附此敘明
    。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第
    2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
