【裁判字號】    98,審訴,3207
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2902號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，由本院以96年度易字第1082號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於民國96年9 月14日縮刑期滿執行完
    畢。又因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第2678號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年12月10日
    執行完畢釋放；其後於97年間再因施用毒品，經本院98年度
    審訴字第1221號判決判處有期徒刑7 月確定（現正執行中）
    。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年3 月1 日12時許，在其位於高雄市○○區○○路6 巷
    23號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月2 日10時許，為警通
    知前往高雄市政府警察局新興分局定期採尿送驗，進而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為
    有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公
    訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨高
    雄市立凱旋醫院98年3 月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中上情坦認不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年
    12月10日執行完畢釋放；又於97年間再因施用毒品，經本院
    98年度審訴字第1221號判決判處有期徒刑7 月確定等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於
    首次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制
    條例第10條之施用毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品與第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告
    甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告
    前因竊盜案件，經法院判決有罪確定，於96年9 月14日縮刑
    期滿執行完畢一節，業如前述，並有前開台灣高等法院被告
    前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒
    後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒
    癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦
    承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
