【裁判字號】    97,司執消債更,224
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第224號
聲  請  人
即債務人    李忠翰
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第11號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請人
    有固定之營業收入每月約為新台幣（下同）30,000元等情，
    此有聲請人提出之資料及財稅等查詢資料在卷為證，應堪以
    認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每
    1 個月為一期，共分96期，每期清償8,000 元，合計768,00
    0 元，依本件已確定債權表之債權金額共1,484,552 元觀之
    ，清償比例雖約為百分之51.73 （768,000 ÷1,484,552 ＝
    51.73 %） ，然以聲請人每月約30,000之收入，除負擔自己
    之必要生活費用外，尚有營業成本即經營好茶小棧茶飲店之
    店面租金13,000元及水、電等費用支出，此有營業照片、房
    屋租賃契約書及租金支出匯款單、水、電等費用收據在卷可
    稽，應堪以認定。惟水、電、瓦斯費用雖因聲請人經營茶飲
    店，而有較一般人日常生活所需較高之費用支出，惟應認每
    月以不逾3,500 元為適當，再參以內政部所公告之98年度高
    雄市低收入戶最低生活費用每人每月11,309元計算，則聲請
    人主張所需負擔之生活必要費用及營業必要費用為21,700元
    尚屬合理（即本人5,200 元＋營業店面租金13,000元+ 水、
    電、瓦斯費3,500)。故聲請人將其每月收入30,000元扣除上
    開必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，聲請人
    所提出上開每月清償8,000 元之更生方案，本院認其條件核
    屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  李梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
