【裁判字號】    98,審交簡,3976
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19791號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路170號8樓
                          之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年3月24日18、19時許，在高雄市○○區
    ○○路某親戚家飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於之後騎乘車牌號碼ZJB-815號輕型機車上路，
    嗣沿高雄市左營區○○○路515巷南往北方向直行，於同日
    20時20分許，行經新莊仔路515巷19號前，因不勝酒力，注
    意能力降低，竟不慎在該處自摔倒地，經警到場處理，除將
    其送醫急救，並實施酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.85毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報告、高
    雄榮民總醫院診斷證明書各1份及蒐證照片5張附卷可稽。按
    刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並
    不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，
    對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精
    濃度達0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，有法務部88年05月18日法88檢字第1669號函可資參佐。
    查被告換算之呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，足見被告
    發生騎車肇事之危險性，已高出一般人甚多，況其確於上開
    時地酒後發生車禍，顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    4     日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
