【裁判字號】    98,司家催,303
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第303號
聲  請  人  蘇志成律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為
公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為承認繼承、
報明債權或聲明願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人（除大陸地區人民應依臺灣地區與大陸
地區人民關係條例之規定外）應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，向本院或聲請人就被繼承人甲○○之遺產為承
認繼承之聲明。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，亦應於前項期間內，向本
院或聲請人報明債權及願受遺贈與否之聲明。如不於上述所示期
間內為報明或聲明者，僅得就剩餘財產，行使其權利。
第二項所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○
之遺產清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。
聲請人應於本裁定送達之日起柒日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國97年2 月15日死
    亡，其繼承人有無不明，嗣聲請人經本院98年度財管字第63
    號民事裁定選任為被繼承人之遺產管理人確定在案，茲依民
    法第1178條、第1179條第1 項第3 款之規定，聲請本院對被
    繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告等語。
二、聲請人之聲請，業據其提出本院98年度財管字第63號民事裁
    定及確定證明書影本各1 件為證，本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、聲請人應於本裁定送達之日起7 日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲請人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
四、依非訟事件法第157條、第24 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  葉正昭
附記：
一、請於7 日內將本裁定全文登載當地報紙1 天，並將登報證明
    送院參辦。
二、請先核對被繼承人資料無誤後再登報，如有錯誤請先通知本
    院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
