【裁判字號】    98,審易,1502
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14945
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以81年度易字第6025號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，又因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑11年，經上訴而由最高法院以84
    年度台上字第108 號駁回上訴確定，該2 罪定應執行刑為11
    年6 月（下稱前案），於91年5 月20日假釋出監；又因於假
    釋期間犯搶奪罪，經本院以91年訴字第1900號判決判處有期
    徒刑2 年確定（下稱後案），前案之假釋亦經撤銷，嗣前案
    竊盜部分經減為有期徒刑7 月，並與前案懲治盜匪條例部分
    定應執行有期徒刑10年11月，該有期徒刑10年11月與後案接
    續執行，於98年1 月7 日執行完畢。詎其不知悔改，於民國
    98年1 月30日上午9 時許，竊取郭水旺所駕駛車牌號碼100-
    MK號之營業自小客車得手（竊盜部分業經本院以98年度易字
    第195 號判刑確定），因見該車之汽油即將用罄，竟意圖為
    自己不法所有，而基於詐欺取財之犯意，於98年2 月7 日凌
    晨4 時5 分許，將該車駛至位於高雄市左營區○○○路695
    號「高楠加油站」之加油車道，向該加油站之服務人員丙○
    ○表示欲將油箱加滿95無鉛汽油，使丙○○誤認乙○○確有
    加油後如數付款之意，而將37.66 公升之95無鉛汽油（價值
    新臺幣870 元）加入該營業小客車之油箱內，惟當丙○○開
    立統一發票欲準備向乙○○收費時，乙○○即駕駛該營業小
    客車逃離現場，以此方式詐得37.66 公升之95無鉛汽油。嗣
    因丙○○記下該營業小客車之車號，且乙○○竊取該車之犯
    行遭查獲，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人丙○
    ○於警詢中證述明確，此外另有統一發票影本1 張附卷可稽
    ，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定
    ，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告有
    如事實欄經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
三、爰審酌被告正值壯年，有謀生能力，其於98年1 月7 日方出
    獄，竟旋於98年2 月間犯下本件犯行，顯見被告尚未知尊重
    他人之財產權益，其價值觀及行為俱有應矯正之處，及考量
    被告犯後坦承犯行，造成被害人之損害約新臺幣870 元，尚
    非甚鉅等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑4 月，應屬允當
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
