【裁判字號】    98,審簡,4842
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6421號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，分別係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪、第354 條之毀損他人物品罪及第305 條之恐嚇危害安
    全罪。被告所犯上開公然侮辱罪、毀損他人物品罪、恐嚇危
    害安全罪等三罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。另
    告訴人甲○○雖未於警詢時言明提出公然侮辱告訴，惟其於
    民國98年3 月12日偵訊時於聲請人詢問告被告何事時，明白
    指述被告以台語出言辱罵告訴人「狗膣屄」、「生狗查某囝
    」及「姦你娘」等穢語乙節，應認告訴人有就被告涉犯公然
    侮辱犯行提出告訴之意思，特此說明。爰審酌被告為成年人
    ，本應以理性、和平之態度處事，竟不思此途率爾對告訴人
    為上開犯行，其所為實屬不該，復審酌被告犯後猶矢口否認
    恐嚇及公然侮辱犯行，未見悔意，而被告毀損部分業已賠償
    修復費用，且坦承毀損犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準
    ，並定其應執行刑及同上易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第354 條、第41 條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6421號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○鄰○○路
                          ２號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月28日17時許，前往高雄縣林園鄉○○
    村○○○路64巷32號由甲○○所經營之百藝卡啦OK店欲找其
    同居人洪玉玲未果，豈料丙○○竟基於公然侮辱之犯意，在
    上開公眾得出入及不特定多數人可共見共聞之卡啦OK店，以
    台語「狗膣屄」、「生狗查某囝」、「姦你娘」等語辱罵甲
    ○○。而後丙○○被甲○○之女洪英如拉出該店後，欲再進
    店找甲○○理論卻因店門關上而不得行，此時，另基於毀損
    之犯意，以腳踢破該店門致不堪使用，再向甲○○恫稱：「
    我如果殺你我去關，不然就拿錢賠你而己」等語，致甲○○
    心生畏懼。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭時地毀損告訴人上開店內之事實，坦
    承不諱，惟矢口否認有何侮辱、恐嚇之犯行，辯稱：甲○○
    係長輩不能恐嚇、侮辱等語。經查，上開毀損之事實，經告
    訴人指述歷歷，並有現場照片2張可資佐證，與被告之自白
    相符，此部分犯行應堪認定。至被告雖否認有上開恐嚇及侮
    辱之事實，惟上開事實，經證人洪英如於警詢及本署訊問時
    指證綦詳，核與告訴人之指述大致相符，被告之恐嚇及侮辱
    犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌、第309條第1項公
    然侮辱罪嫌及第354條毀損罪嫌。被告所犯之上開3罪名，犯
    意各別、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98  年    7    月    27    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
