【裁判字號】    98,司促,42428
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42428號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬零肆佰零參元，及自民國
    九十八年四月十日起至清償日止，按年息二點三五五計算之
    利息，暨自民國九十八年五月十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣25萬元整，期限
          自93年5 月10日起至100 年5 月10日止，共7 年，分
          84期每期一個月，利息按年息2.355%計算，按期平均
          攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息
          自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％
          ，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20
          ％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據乙紙（
          證一），交與聲請人收執。詎自98 年4月10日起即未
          還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，
          借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示
          之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
