【裁判字號】    98,司促,42426
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42426號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰玖拾伍萬肆仟伍佰貳拾玖
    元，及自民國九十六年九月二十日起至清償日止，按年息百
    分之二點四四計算之利息，暨自民國九十六年十月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年7月20日向聲請人借款新臺幣7,0
    00,000元整，期限20年，自民國96年7月20日起至民國116年
    7月20日止，共分240期，每期1個月，貸款利率自96年7月20
    日起至97年1月19日止，按本行公告指數型房貸指標利率2.2
    4％加0％計算，機動調整，自97年1月20日起至98年7月19日
    止，按本行公告指數型房貸指標利率加0.24％計算，機動調
    整，自98年7月20日起，按本行公告指數型房貸指標利率加0
    .74％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調
    整，目前利率為2.44％，按期平均攤還本息。上述借款如有
    一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期
    日起六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，
    就超過六個月部份，按上開利率20%計付違約金，立有貸款
    契約為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣
    6,954,529元整，並自民國96年9月20日起即未繳息還本，迭
    經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期
    ，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違
    約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
