【裁判字號】    98,交附,53
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
            吳淑靜律師
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告方面：原告之聲明、陳述均詳如附件起訴狀影本之記載
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件被告被訴過失致死一案，業
    經本院於民國98年8 月28日以98年度交易字第56號刑事判決
    諭知無罪在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，自應併
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭      審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
