【裁判字號】    98,審簡,4925
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件，另補充並更正被告前科及累犯記載如下
    ：「甲○○前於89年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以89年度少調字第3號裁定送強制戒治，90年5月18日停止
    戒治出所。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2273號判決判處有期徒刑6月、2月，並經定應執行有期
    徒刑7月確定，95年5月25日入監執行，95年12月24日縮刑期
    滿執行完畢，翌日出監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜及多次違反毒品危害防制條
    例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，本次於
    強制戒治及判刑確定執行完畢後，不思積極戒毒，又再施用
    毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟念其坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
