【裁判字號】    98,審消債更,841
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第841號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補納聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一仟元，消費者債務
    清理條例第6 第1 項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生後，尚未繳納聲請費，爰限期命
    補繳，逾期未補繳者，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
