【裁判字號】    98,審交簡,3902
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20542 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行補充
    為「明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度」；證據部分並補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表5 紙」、「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 紙」及「又被告酒後駕車當時天候
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，有道
    路交通事故調查報告表（一）附卷可參，竟仍騎乘機車摔落
    路邊水溝，足認被告因服用酒類致控制力減弱。另參以被告
    為警查獲時，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操縱力欠佳情形；車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停，顯無法正常操控乙節，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 紙在卷可證，益徵被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
