【裁判字號】    98,審交簡,3934
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院分別以92年度訴字第1661號、93年度訴字第2889號各判
    處有期徒刑1年、1年2月確定，嗣經本院以94年度聲字第
    1873號裁定應執行刑有期徒刑2年1月確定，於民國95年12月
    1日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危
    害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21202號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路89號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月29日晚上8時許，在高雄縣鳥松鄉○○
    路之「OK便利商店」外，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼GL6-673號重
    型機車上路，於同日晚上10時47分許，行經高雄縣鳳山市○
    ○路與維武路口前，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，
    其酒後吐氣所含酒精濃度高達0.59MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.59MG/L，且被告對員警指揮攔檢及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛有蛇行，車身搖擺不定之情形，有酒
    精測試報告單及刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1紙附卷
    足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉發違反道路交通管
    理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
