【裁判字號】    98,審簡,4920
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：被告以提供一帳戶
    之行為，幫助詐欺集團成員先後向被害人丙○○、己○○、
    乙○○、丁○○及戊○等五人詐欺取財，進而侵害上開被害
    人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像競
    合犯，並從一重處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人丙○○、己○○、乙○○、
    丁○○及戊○等五人分別受有新臺幣10,000元、26,800元、
    6,000 元、6,000 元及30,600元之損害，所為實不足取，惟
    念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
