【裁判字號】    98,審易,1125
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄附設戒治所執行
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2247號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與范振馨為朋友關係，渠2 人於
    民國97年5 月4 日夜間8 時許，欲一同返回范振馨之母親即
    告訴人甲○○位於高雄市苓雅區○○○路189 巷23號5 樓之
    租屋處，詎被告因遭告訴人拒之門外，竟心生怨懟，基於毀
    損他人之物之犯意，持放置在上址大樓地下室之鐵槌，將告
    訴人住處第一扇大門上之鐵網敲破，致令不堪使用，並足生
    損害於告訴人，被告將該大門鐵網破壞後，便手伸至門內將
    門鎖打開，復繼續用鐵鎚敲打第二扇大門，然因無法將該門
    打開而離去，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損他人物品罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第354 條之毀損他人物品罪嫌，而依同法第條357 之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀陳明業與
    被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
