【裁判字號】    98,財管,67
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第67號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    ，民法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○於民國88年3 月16日死亡
    ，生前設籍於高雄縣大寮鄉○○路150 號4 樓，因其各順位
    繼承人均已死亡，為處理稅捐相關事宜，爰狀請本院依法指
    定本件之遺產管理人等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張前揭事實，業據其提出被繼承人乙○○除戶戶籍
    謄本、全戶戶籍資料、財政部財稅資料中心98年11月5 日資
    五字第09700137690 號函、繼承系統表等件為證，堪信為真
    實。
  (二)惟查被繼承人乙○○於88年3 月16日死亡時，被繼承人之子
    徐紹忠尚存，其並無向本院聲明拋棄繼承或限定繼承，有本
    院查詢案件資料清單2 紙附卷可憑，故徐紹忠應為被繼承人
    乙○○之合法繼承人。嗣徐紹忠於91年6 月6 日死亡，且由
    本院96年度財管字第73號選任李慶榮律師為遺產管理人之情
    ，經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是被繼承人乙○○
    之繼承人並非有無不明，聲請人之聲請，經核於法不合，應
    予駁回。
  (三)另因徐紹忠係被繼承人乙○○之繼承人，則被繼承人乙○○
    之遺產亦應由繼承人徐紹忠之遺產管理人即李慶榮律師管理
    ，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
