【裁判字號】    98,司促,42431
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42431號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾捌萬柒仟壹佰伍拾伍
    元，及自民國九十八年八月十四日起至清償日止，按年息百
    分之二點九七計算之利息，暨自民國九十八年九月十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○於民國97年4 月15日簽立存摺存款融
          資契約一紙，約定自民國97年4 月16日起至民國100
          年4 月16日止，債務人得於190 萬元正融資額度內向
          債權人陸續辦理融資 (詳證一)， 並有利息之約定，
          按年息2.97％計算；債務人應於每月廿一日繳交上月
          廿一日至當月廿日之應付利息，並同意債權人得免憑
          債務人之存摺及取款條，逕行由債務人存款帳戶扣償
          上述融資利息。倘無存款或存款不足抵償應付利息時
          ，由債權人將存款不足抵償應付利息之金額在前開融
          資額度及期限內，逕行辦理融資。債務人未依照契約
          各條款之約定按期清償借款本息時，本金自到期日起
          ，利息自繳息日起，逾期六個月以內按約定利率10％
          ，逾期超過六個月部分按約定利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人於融資期限到期後，仍未全數清償
          完畢，尚積欠本金1,987,155 元及應付利息、違約金
          ，履經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
