【裁判字號】    98,司促,39573
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39573號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬捌仟參佰肆拾元，及
    自民國九十三年三月八日起至清償日止，按年息十二點五計
    算之利息，暨自民國九十三年四月八日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
     （一）、聲請人原名「台北區中小企業銀行股份有限公司
             」，業蒙核准更名為「台北國際商業銀行股份有
             限公司」，嗣又蒙金管會核准與建華商業銀行股
             份有限公司合併，並以建華商業銀行股份有限公
             司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為『永豐
             商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    （二）、緣本件案外人紀淑瑛於民國93年01月08日向聲請人
            申貸汽車貸款金額新臺幣48萬，約定若有一期未依
            約還款即喪失期限利益，債務視為全部到期，且約
            定逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期
            超過六個月者，按上開利率之二成計付違約金，且
            另立案外人吳永發為連帶保證人，有借據可稽。
    （三）、詎料保證人即被繼承人吳永發於95年06月24日死亡
            ，有除戶謄本可憑，且由台灣雲林地院98年06月03
            日發文雲院明家悅決字第4599號函可知，無人聲請
            限定或拋棄繼承，故依民法第一一三八條之規定，
            相對人為其法定繼承人，又依同法第一一四八條之
            規定，相對人應承受被繼承人吳永發即財產上一切
            之權利及義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
