【裁判字號】    98,司促,42742
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42742號
債  權  人  地球公民文化出版事業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
                        號
債  務  人  乙○○
                        2號
一、債務人應向債權人給付新台幣柒仟肆佰肆拾元，及自民國九
    十七年八月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，暨違約金新台幣壹仟壹佰柒拾貳元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                  書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
