【裁判字號】    98,審交簡,3978
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21881號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區中華橫四巷6之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月11日凌晨1時許，在高雄市○○區○○
    路與嫩江街口之碳烤店，飲用啤酒6瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼YXB-465號輕
    型機車上路，於同日凌晨3時20分許，行經高雄市鼓山區○
    ○○路與美術東四路口前，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精
    測試，其酒後吐氣所含酒精濃度高達0.89MG/L而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.89MG/L，且被告夜間駕車未依規定使用燈
    光，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，查獲訊問過程有呆滯木僵
    之情形，有酒精測試報告單及刑法第185條之3測試觀察紀錄
    表各1紙附卷足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安全，
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉發違
    反道路交通管理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
