【裁判字號】    98,審交簡,3973
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21677號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街7巷42-3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月19日20時許，在高雄市三民區某小吃
    店飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日22
    時許，駕駛車牌號碼為YQW-912號輕型機車，行駛於一般道
    路上，嗣於同日23時10分許，行經高雄市鹽埕區○○○路2
    號前，與張明雄所駕駛車牌號碼0638-WT號自小客車發生擦
    撞，經警到場處理，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.54毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及中坦承不諱，復有酒精濃
    度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑；按服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日（88）法檢字
    第1669號函可參；次按依交通部道路交通安全督導委員會委
    託學者自89年3月間起至90年2月間止，針對國人進行實驗研
    究，體內所含酒精濃度與代謝率之實驗結果，每人的飲酒量
    依其體重計算，於餐後30分鐘飲完酒，飲完後其呼氣酒精濃
    度最高點為酒後1小時，又自飲酒1小時後開始計算代謝率，
    呼氣酒精代謝率總平均值為每小時0.052毫克（引自蔡中志
    著「國人酒精濃度與代謝率及對行為影響之實驗研究」一文
    ，警光雜誌第538期）。本件被告自陳酒後駕駛車輛時間為
    同日22時許，而員警係於同日23時29分許對被告進行測試，
    酒精濃度測定值為0.54毫克，則被告於駕車當時之呼氣酒精
    濃度約為0.618毫克，已逾法務部函示之每公升0.55毫克以
    上不能安全駕駛動力交通工具之標準。其次，觀之卷附警製
    刑法第183條之3案件測試觀察紀錄表之記載，敘明被告「查
    獲、測試或訊問過程，嫌疑人有意識模糊、呆滯木僵」等情
    事，另員警當場命被告繪製同心圓檢測圖樣，被告所繪製亦
    呈現不合格結果，此有警製刑法第183條之3案件測試觀察紀
    錄表及同心圓檢測圖樣各1紙在卷可考，故被告於前揭時地
    駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件
    被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
