【裁判字號】    98,審聲,3071
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度執聲字
第119 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署95年度執他字第4157號胡堯卿毒品防制
    條例案，業經法院判決免訴確定，惟查扣之海洛因，因屬毒
    品危害防治條例第2 條所定之違禁品，自應聲請裁定沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。惟按一事不再理為
    刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇
    有一個刑罰權，不容重複裁判 (最高法院55年度台非字第17
    6 號判例參照)， 而沒收為從刑之一種，自應有一事不再理
    原則之適用。是若違禁物經有管轄權之法院於實體判決之從
    刑內諭知沒收，若再行重複聲請單獨宣告沒收，即與一事不
    再理之原則相悖。
三、查被告胡堯卿前於民國94年2 月17日16時30分許，經警於高
    雄市○○區○○路307 巷9 號住處內執行搜索時，當場查獲
    第一級毒品海洛因23小包（共計淨重4.03公克）、第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重1 公克）、天平秤1 組、電子秤
    1 個、夾鏈袋105 包、殘留有海洛因成分之夾鏈袋30包、注
    射針筒4 支、玻璃吸食器2 個等物，嗣經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後，以該署94年度偵字第4741號提起公訴
    ，本院則於95年7 月13日以94年度訴字第3131號而為免訴判
    決確定等情，此有高雄市政府警察局鹽埕分局扣押物品清單
    、法務部調查局94年4 月22日調科壹字第220019619 號鑑定
    通知書、上開起訴書、本院判決書各1 份在卷可參。惟前揭
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴之犯罪事實，之
    所以經判決免訴，係因被告被訴意圖販賣而持有第一級毒品
    海洛因之罪名，因乏證據足資證明，僅能認定被告持有扣案
    之海洛因僅係供己施用。惟其施用毒品犯行，亦經本院以94
    年訴字第2265號判決，判處被告胡堯卿有期徒刑9 月，併將
    上開查扣之第一級毒品海洛因諭知沒收銷毀在案，此有該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可稽，
    復經本院調取本院94年度訴字第2265號卷宗核閱屬實。是以
    ，聲請人就同一筆違禁物重複向本院聲請單獨宣告沒收，與
    一事不再理原則相悖，揆諸前揭說明，自應予以駁回。至於
    其餘扣案之物（甲基安非他命1 包、天平秤1 組、電子秤1
    個、夾鏈袋105 包、殘留有海洛因成分之夾鏈袋30包、注射
    針筒4 支、玻璃球吸食器2 個），聲請人並未聲請沒收，有
    本院98年8 月10日雄院高刑遠98年度審聲字第3071號37815
    號附卷可參，故尚非本件審酌範圍，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第十九庭      法  官   文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
