【裁判字號】    98,審交簡,3936
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「0 ？64」，應
    更正為「0.64」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21616號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣甲仙鄉○○村○里路8巷5號
                        居高雄市○○區○○路25號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月10日晚上10時30分許，在
    高雄市○○區○○路上某處與友人飲酒至翌日凌晨1時許後
    ，明知已因飲酒過量致無法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘
    車號MBM—877號重機車前往高雄市六合夜市。而於98年7月
    11日凌晨1時22分許，行經高雄市○○區○○路與七賢路交
    岔路口附近時，因交通違規為警攔查，並為警於同日凌晨1
    時27分許，測試其呼氣酒精濃度每公升仍達0?64毫克。案
    經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
              （二）呼氣酒精濃度測試值單、舉發違反道路交
                    通管理事件通知單、刑法第一百八十五條
                    之三案件測試觀察紀錄表各1份在卷可按
                    。被告犯嫌，堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
