【裁判字號】    98,司繼,2578
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2578號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列一人
法定代理人  戊○○    住同上
            乙○○    住同上
                      住高雄市.
上聲明人聲明拋棄被繼承人己○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1176條第5 項之規定，第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄市○鎮區○○街97號）於98年7 月2 日死亡，聲明人丙○
    ○、丁○○、甲○○係被繼承人己○○之孫子女，自願拋棄
    繼承，爰依法向法院為拋棄繼承權之意思表示等語。
三、經查：(一)本件被繼承人己○○係於98年7 月2 日死亡，有被
    繼承人之除戶謄本為證，固堪信為真實。惟被繼承人死亡時
    尚有第一順位繼承人最近親等直系血親卑親屬即被繼承人之
    女戊○○，及代位繼承人張宗傑、庚○○、壬○○、辛○○
    、癸○○、子○○，其中戊○○、庚○○、壬○○、辛○○
    、癸○○、子○○已向本院聲明拋棄繼承，僅餘一代位繼承
    人即張宗傑則迄今均未向本院聲明拋棄繼承，有索引卡查詢
    --當事人姓名查詢1 紙附卷可稽。是以，被繼承人之第一順
    序繼承人既未全部拋棄繼承，則次親等之孫輩即聲明人丙○
    ○、丁○○、甲○○自尚未取得繼承權，應非繼承人，當無
    繼承權可拋棄，揆諸首揭法律規定與本院說明，聲明人顯無
    從拋棄繼承權，故聲明人向本院聲明拋棄繼承，於法洵屬無
    據，應予駁回。至本件被繼承人之遺產繼承人，如第一順序
    親等近者之子女輩及代位繼承人均拋棄繼承權時，次親等之
    孫子女輩是此即為繼承權人，仍可依法自知悉其為繼承權人
    之時起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼承，併此敘明
    。(二)至聲明人即被繼承人之女戊○○，及代位繼承人庚○○
    、壬○○、辛○○、癸○○、子○○向本院聲明拋棄繼承，
    業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
