【裁判字號】    98,補,1220
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    移轉商標權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1220號
原      告  露露貨倉有限公司
法定代理人  甲○
被      告  乙○○
原告與被告乙○○間移轉商標權事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告雖陳報兩造曾就「HIRES 」品牌商標以新台幣500,000
元達成移轉協議，惟本件訴訟標的請求移轉商標權之商標並非「
HIRES 」，原告復未能陳報移轉商標權所得受之利益或商標權之
價值為何，是本件應屬財產權之訴訟而不能核定訴訟標的價額，
故依據民事訴訟法第77條之12規定，以新台幣1,650,000 元計算
，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
