【裁判字號】    98,簡上附民,25
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（刑事案號：98年度簡上字第471 號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法定
    人數不能合議者，由院長裁定之，刑事訴訟法第504 條第1
    項定有明文。
二、本件原告提起之附帶民事訴訟，經核確係繁雜，非經長久時
    日不能終結其審判，應以合議裁定移送本院之民事庭。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    28    日
               刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                 法  官  林建鼎
                                 法  官  陳思帆
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    8    月    28    日
                                 書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
