【裁判字號】    97,司執消債更,496
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第496號
聲  請  人
即債務人    杜金城
代  理  人  郭寶蓮律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  陳培峻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  良京實業股份有限公司(原台東企銀)
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  黃昭鳳
債  權  人  郭麗華
債  權  人  陳志文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1092號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月為新台幣（下同）60,000等情此有
    金城企業行出具之在職證明書在卷為證，應堪以認定。參酌
    聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為一
    期，共分96期，每期清償33,000元，合計3,168,000 元，依
    本件已確定債權表之債權金額共10,326,943元觀之，清償比
    例雖約為百分之30.68 （3,168,000 ÷10,326,943＝30.68%
    ），然以聲請人每月約60,000之收入，除負擔自己之必要生
    活費用外，其尚對女兒杜思瑤、無工作大陸籍配偶李俊怡，
    及70餘歲之重度殘障父親杜慶安、極重度殘障母親杜劉盡金
    負扶養義務，再參以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶
    最低生活費用每人每月11,309元，及98年度扶養免稅額8,20
    00元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用及扶養費為
    26,558元尚屬合理（即本人11,309元＋女6,833 元【計算式
    ：98年度免稅額82,000÷12＝6,833 】+ 母親2827元【計算
    式：82,000÷4 子＝1708】+ 父親2,827 元【計算式：82,0
    00÷4 子＝1,708 】+ 配偶5,000 元【計算式：98年度免稅
    額82,000÷12＝6,833 ，惟聲請人陳報5,000 ，故以5,000
    計算】)。 故聲請人將其每月薪資60,000元扣除上開必要生
    活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，聲請
    人所提出上開每月清償33,000元之更生方案，本院認其條件
    核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  李梅芬
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
