【裁判字號】    98,簡上,153
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第153號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國98年2 月6 日98
年度簡字第6967號刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第30063 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭改
依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖可預見將金融
    機構存摺、金融卡及密碼提供他人使用，可能供犯罪集團作
    為對他人詐欺取財之犯罪工具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查
    ，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年4 月10日，將
    其所開立之臺灣郵政股份有限公司鳳山新富郵局帳戶（帳號
    ：00000000000000號）之存摺、金融卡及提款密碼，持往高
    雄市○○路或九如路橋下「空軍一號」巴士站，將上開帳戶
    存摺等物，委請該客運公司運送至台中中清站，交予真實姓
    名年籍不詳自稱「陳清富」之男子。嗣詐欺集團成員於取得
    上開帳戶存摺等物後，即共同基於為自己不法所有之犯意聯
    絡，分別於97年4 月11日20時49分許、同日21時8 分許，撥
    打電話予丙○○、丁○○等人，佯稱其先前網路購物付款方
    式錯誤，設定為分期付款，須操作自動櫃員機更正云云，致
    其2 人陷於錯誤，於附表所示時地操作自動櫃員機匯款至乙
    ○○前揭帳戶及陳雄志所有台北富邦銀行北投分行帳戶（帳
    號：000000000000號）內（匯款時間、地點、金額詳如附表
    所示）。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、證據能力之判斷：
  (一)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑
    事訴訟法第159 條之1 第1 項定有明文。另案被告張春元於
    其自身被訴詐欺案件中（臺灣台中地方法院97年度易字第50
    38號），向法官所為之陳述，對於本案之被告，屬被告以外
    之人於審判外向法官所為之陳述，依本條文之規定自有證據
    能力。
  (二)按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有前項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之
    5 定有明文。查證人即被害人丙○○、丁○○於警詢中之陳
    述，及另案被告陳正杰、蔡沛晟、劉俊峰於警詢中之陳述，
    均為被告以外之人於審判外所為之書面陳述，亦無刑事訴訟
    法第159 條之1 至之4 等4 條規定情形，又檢察官、被告均
    已知悉上開證據均屬傳聞證據，且於本院言詞辯論終結前均
    未聲明異議。本院審酌上開證述於作成時亦無任何不適當之
    情況，認以之作為本案之證據，應屬適當，是上開證據均應
    有證據能力。
  (三)至卷附銀行自動櫃員機交易明細單、郵局客戶歷史交易清單
    、存摺交易明細等，均電腦機器處理轉帳及存、提款等交易
    後，直接作成電磁紀錄，再列印出之文件；卷附0000000000
    號行動電話門號之通聯紀錄，係上開電話之持用人於發話、
    受話時，電腦機器直接作成之電磁紀錄，再列印所得之結果
    。故上開證據於製作過程中並無涉入人為知覺、記憶過程之
    錯誤危險，且為一般業務上製作之資料，均非傳聞證據，均
    具有證據能力，併予說明。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第1
    項、第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例參照）。另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為
    有罪之認定，亦有最高法院76年臺上字第4986號判例可資參
    照。
四、按刑法上幫助犯之成立，須行為人基於幫助正犯犯罪之意思
    ，予正犯以精神上或物質上之助力而參與犯罪構成要件以外
    之行為，以助成正犯犯罪之實施為要件。如果，雖在外形上
    ，可認為幫助，但對正犯之犯罪，無違法之認識，而欠缺幫
    助犯罪之故意，係基於其他原因，即難論以幫助犯，有最高
    法院88年台上字第5854號判決可資參照。而所謂幫助故意，
    雖不以行為人確知被幫助者係犯何種罪名為必要，惟仍需在
    行為人主觀上可能認識之範圍內，始足當之。
五、聲請簡易判決處刑意旨認被告等人涉犯前揭詐欺取財罪嫌，
    無非係以：被告於警詢、偵訊中供述，被害人丙○○、彭經
    輝於警詢中證述、臺灣郵政股份有限公司鳳山郵局函附之開
    戶基本資料、查詢存簿變更資料、查詢未印摺交易詳情資料
    、臺北富邦商業銀行股份有限公司北投分行函附陳雄志所有
    之網路銀行申請資料建檔及維護資料、存摺存戶內容查詢、
    列印、對帳單內容查詢、自動櫃員機交易明細表3 紙等件為
    其主要之論據。
六、訊據被告堅決否認有何上開詐欺取財之犯行，辯稱：我是於
    97年4 月10日看到報紙廣告有應徵機車外務的工作，打電話
    過去詢問，對方係自稱為「陳清富」之男子，說是要販賣仿
    冒皮包，會將商品寄給我，再由我運送到指定地點，對方表
    示為了防止我將貨物吞掉，也擔心我是警察，要求我提供金
    融機構帳戶之存摺、金融卡，並聲稱每日薪資2,000 元會匯
    款至帳戶內，過一個星期後會還給我，我即於97年4 月10日
    將郵局帳戶之存摺、金融卡拿到建國路或九如陸橋下的空軍
    一號巴士站，將我新富郵局帳戶的存摺、提款卡寄給「陳清
    富」；剛開始並沒有將密碼給對方，我把帳戶寄給對方，隔
    天早上有打去問他有沒有貨要送，他說沒有，下午的時候他
    打來，說他已經將一星期的錢匯到我的帳戶，但因為需現金
    周轉，看我能不能將密碼給他，我就將密碼告訴他，再隔天
    我與他聯絡，但一直聯絡不上他，我即於當天下午至郵局掛
    失，但當時已被列為警示帳戶等語。經查：
  (一)被告於97年4 月10日，將其所有之臺灣郵政股份有限公司鳳
    山新富郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡等物
    ，持往高雄市○○路或九如路橋下「空軍一號」巴士站，將
    上開帳戶存摺等物，委請該客運公司運送至臺中中清站，交
    予真實姓名年籍不詳自稱「陳清富」之男子使用等情，均為
    被告所坦承在卷，並有鳳山郵局97年5 月7 日鳳營字第0970
    100511號函及函附鳳山新富郵局存簿儲金被告帳戶（000000
    0-0000000 號）之開戶基本資料影本、存簿變更資料及最近
    交易資料共4 紙、被告提出之「空軍一號」估價單影本一紙
    可資佐證（見警二卷第20至25頁、偵三卷第9 頁），自堪認
    定。
  (二)嗣該自稱為「陳清富」之人取得被告交付之前開帳戶資料後
    ，其或其所屬詐騙集團成員即先後為下列之行為：1.於97年
    4 月11日晚間8 時49分許，撥打電話予丙○○，佯稱：丙○
    ○之網路購物誤為分期付款設定，要求丙○○依指示至自動
    櫃員機操作更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同日晚間匯款
    29,989元至被告申設之上開帳戶內。2.於97年4 月11日晚間
    9 時8 分許，撥打電話予被害人丁○○，佯稱：被害人丁○
    ○之網路購物誤為分期付款設定，要求被害人丁○○依指示
    至自動櫃員機操作更正云云，致被害人丁○○陷於錯誤，於
    同日晚間，匯款21,057元至被告申設之上開帳戶內。上開事
    實，則分別經被害人丙○○、丁○○於警詢中證述甚明，且
    其中被害人丁○○遭詐騙情節，有被害人丁○○之匯款交易
    明細表1 紙在卷可資佐證（見警一卷第63頁、警二卷第19頁
    ）；被害人丙○○遭詐騙之情節，有被害人丙○○之匯款交
    易明細表1 紙可資佐證（警二卷第12頁），是以此部分之事
    實，亦堪予認定。
  (三)惟經本院依職權調取他案被告蔡沛晟（另經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第601 號為不起訴處分）、陳
    正杰（另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年偵緝字第
    2712至2714、34411 號為不起訴處分）、劉俊峰（另經本院
    以97年度審簡字第4392號判處有期徒刑2 月確定）等人詐欺
    之相關案卷，另案被告蔡沛晟、陳正杰、劉俊峰、許桐源等
    人均因所申設之金融機構帳戶遭詐騙集團利用以向他人詐取
    財物而經警方移送，而被告蔡沛晟、陳正杰、劉俊峰等人均
    於警詢、偵訊時供稱：係看到報紙應徵機車外務工作廣告，
    才撥打報紙上刊載之「0000000000號」電話，對方表示需先
    交付金融機構帳戶以供匯入薪資才能工作，才會將自己之金
    融機構帳戶交付予他人使用等情節（見保二警字第03700016
    17號案卷第5 至13頁，高市警港分偵字第0970011405號案卷
    第1 至5 頁，97年度偵字第17600 號案卷第4 、5 頁，高市
    警鼓分偵字第0970008515號案卷第5 、6 頁），均與被告供
    稱看到報紙機車外務廣告而遭詐騙集團騙取帳戶使用之情節
    相符，又於97年4 月11日、4 月14日自由時報確曾有刊登應
    徵「機車外務」之廣告，且報載聯絡電話為「0000000000號
    」之事實，亦有另案被告陳正杰、蔡沛晟提出之剪報1 紙在
    卷可參（見警保二警字第0970001617號案卷第25頁、高市港
    警分偵字第0970011405號案卷第22頁、98年度偵字第601 號
    案卷第17頁），已足證被告所辯上開情節並非子虛。此外，
    被告復辯稱：我當時是以我的0000000000號行動電話與對方
    之0000000000號行動電話聯絡等語（見偵三卷第7 頁，本院
    簡上卷第52頁），經本院再依職權調取另案被告張春元（另
    經臺灣台中地方法院以97年度易字第5038號判處有期徒刑5
    月確定）詐欺相關案卷，另案被告張春元因所申設之「0000
    000000號」電話遭詐騙集團利用以向他人詐取金融機構帳戶
    使用而經警方移送，並經檢察官提起公訴，另案被告張春元
    於臺灣台中地方法院97年度易字第5038號案件法院審理時供
    稱：我於97年4 月8 日在遠傳門市交付（0000000000號行動
    電話），以500 元代價將SIM 卡交給對方使用，對方年約40
    多歲、男性，沒約定可以使用多久，電話費用由對方負擔等
    語明確（見臺灣台中地方法院97年度易字第5038號案卷第18
    頁），又經本院核對0000000000號行動電話之通聯紀錄結果
    ，確認被告所持用之0000000000號行動電話確有與該行動電
    話門號聯絡之紀錄，此益足徵被告所辯上開情詞應與事實相
    符。綜上，檢察官認為被告所辯上開尋找機車外務工作情節
    與常情不符，顯係推諉卸責之詞，即屬無據。
  (四)又按前揭判例意旨，本案被告雖有交付帳戶存摺、金融卡予
    他人使用之行為，惟其主觀上必須認識取得帳戶資料者，將
    利用其所提供之存摺、金融卡作為詐欺取財罪等財產犯罪之
    用，始足認定具有幫助之故意，若被告對取得帳戶資料之人
    將如何利用其所提供之存摺、金融卡，全無認識，或雖預見
    詐騙集團成員有利用其帳戶詐欺他人之可能，惟仍確信該結
    果不會發生者，即難認為被告有何幫助他人詐欺犯罪之故意
    可言。查社會上不法份子為遂其詐欺之伎倆，事先必備有一
    番說詞，善良民眾為其能言善道之說詞所惑，而為不合情理
    之舉措者，屢見不鮮，不法份子利用被告亟欲求職之心態，
    宣稱為支付薪資、存入貨款，而誘使提供存摺、金融卡及密
    碼，並非毫無說服力。又雖被告自承該名自稱「陳清富」之
    詐騙集團成員向其聲稱每日有2,000 元或2,500 元薪資，是
    因為運送仿冒商品工作有被警查獲之危險，所以薪資較高等
    情詞（見本院簡上卷第98頁），惟被告始終堅稱其當時不知
    道交付帳戶給他人會遭到詐騙集團成員持之向他人詐騙財物
    ，且被告交付帳戶之目的既為工作，則被告尚須以勞務換取
    對價，即與販賣、出租或其他利用交付帳戶本身獲利之行為
    迥然有異，是則被告為能工作獲取上開薪資將帳戶存摺、提
    款卡交給該人使用，雖有疏未妥善保管自己金融機構帳戶之
    過失，然仍難認為被告已預見詐騙集團成員將以其帳戶遂行
    對他人為財產犯罪之目的，仍然交付帳戶予他人使用，故該
    等不法份子雖利用被告之帳戶以供向他人詐騙財物時匯、提
    領款項之用，惟此並非被告於交付其帳戶之存摺、金融卡及
    密碼時所可預見，尚難僅因其交付帳戶之客觀行為，即遽認
    其主觀上有幫助詐欺之故意。
七、綜上所述，被告因閱讀報紙機車外務廣告，誤信為獲得該機
    車外務工作，必須交付郵局帳戶存摺、金融卡及密碼予男子
    「陳清富」，其雖疏未妥善保管自己帳戶資料，隨意交付他
    人使用，雖難謂全無過失責任，惟因無證據證明被告於交付
    帳戶之際，主觀上已預見將幫助他人從事財產犯罪行為。則
    本案被告於提供郵局帳戶予他人之行為，自難逕以刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌相繩。此外
    ，復查無其他積極證據足資認定被告有何幫助他人詐欺取財
    之犯行，揆諸前揭法規及判旨，自不能證明被告犯罪，應為
    無罪判決之諭知。
八、按法院得為簡易判決處刑者，以所科之刑係宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；於檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認應為無罪判決之諭知者，應適用
    通常程式審判之，刑事訴訟法第449 條第3 項、第451 條之
    1 第4 項但書第3 款、第452 條分別規定甚明。又地方法院
    簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，而地方法院
    合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同法第455 條之1 第3
    項準用第369 條第2 項之規定意旨，應由該地方法院合議庭
    撤銷簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判。其所為判決
    ，應屬於「第一審判決」，檢察官仍得依通常上訴程序上訴
    於管轄第二審之高等法院（最高法院91年臺非字第21號判例
    意旨參照）。故本案被告既經本院為無罪之諭知，已不符合
    得為簡易判決處刑之情形，除撤銷原審判決外，並應逕行改
    依第一審通常程序判決之；而檢察官如不服本判決，自得於
    法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，併此敘明
    。
九、又因本案既經本院諭知被告無罪之判決，是臺灣台中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵緝字第15753 號移請本院併辦部
    分（即被害人己○○、戊○○部分），即無從併案審理，應
    退由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  李宗諺
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬────┬────┐
│編號│被害人  │匯款時間  │匯款地點    │匯款金額│匯入帳戶│
│    │        │          │            │        │        │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────┤
│ 1  │丙○○  │97年4月11 │台灣科技大學│29,989元│乙○○上│
│    │        │日21時17分│郵局        │        │開帳戶  │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────┤
│ 2  │丙○○  │97年4月11 │台北市○○路│73,000元│陳雄志上│
│    │        │日21時47分│一段富邦銀行│        │開帳戶  │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────┤
│ 3  │丁○○  │97年4月11 │            │21,057元│乙○○上│
│    │        │日22時6分 │            │        │開帳戶  │
└──┴────┴─────┴──────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
