【裁判字號】    97,重訴,160
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第160號
上 訴人 即
原      告  家福股份有限公司高雄十全分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間，因本院97年度重訴字第16
0 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
人之上訴利益為新臺幣7,923,223 元，應徵第二審裁判費新臺幣
119,260 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                       民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
