【裁判字號】    98,交聲,1744
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1744號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局中華民國
98年6 月4 日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-NJ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年6 月21
    日上午7 時30分許，發現原停放在高雄縣鳳山市○○路13號
    之車牌號碼XX6-997 號重型機車失竊，經報案後，於97年7
    月26日為警通知尋獲，本件舉發單所舉發之97年6 月21日上
    午6 時2 分許在高雄縣橋頭鄉○○○路上機車駕駛人駕車行
    經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之行為應係竊賊所為，
    並非異議人，當時其並未騎乘該車，請求撤銷原處分諭知不
    罰等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文；且汽車駕駛人駕駛
    汽車違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定者，除依
    原條款處罰鍰外，並予各記違規點數3 點，並有同法第63條
    第1 項第3 款可資參照。又該法所指之車輛，係指在道路上
    以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行
    駛之車輛，故機車亦在規範範圍內，同法第3 條第8 款亦有
    明文。次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，
    不予處罰，行政罰法第7 條第1 項亦有明文。
三、經查：
（一）異議人所有之上開車輛，於上揭時、地因闖紅燈，而違反
      道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，經警開單舉
      發，並由原處分機關於98年6 月4 日以高市交裁字第32-N
      J0000000號裁決書裁罰異議人1,800 元之罰鍰等情，為異
      議人自承在卷，且有高雄縣政府警察局97年8 月4 日高縣
      警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知書
      、上開裁決書附卷可佐，此部分事實固堪認定。
（二）又異議人97年6 月20日下午5 時許，將上開車輛停放在高
      雄縣鳳山市○○路13號，至翌日上午7 時30分許發現該車
      輛失竊，遂於當日上午7 時35分許至警局報案，於97年7
      月26日為警通知在臺南市○區○○路二段315 巷6 弄7 號
      前尋獲等情，有高雄縣政府警察局鳳山分局98年7 月27日
      高縣鳳警刑字第0980014079號函暨所附之調查筆錄、車輛
      協尋電腦輸入單、臺南市警察局第六分局98年8 月13日南
      市警六刑字第09846212660 號函暨所附之車輛尋獲電腦輸
      入單等在卷為憑，是系爭車輛確曾因失竊報遺失嗣經尋獲
      等情，亦堪認定。
（三）雖本件違規事實，經舉發單位即高雄縣政府警察局以：經
      再檢視採證照片，本案舉發無誤，惟陳述人稱因車輛失竊
      申請免罰，經查該車輛失竊報案時間於本案違規時間之後
      ，無法證明失竊與違規是否有因果關係等語，亦有高雄縣
      政府警察局98年5 月20日高縣警交字第0980079360號函在
      卷可稽。惟查，本件之報案時間雖係於97年6 月21日上午
      7 時35分許，惟遺失之時間係於97年6 月20日下午5 時許
      至翌日上午7 時30分前，業經異議人陳述明確，而上開車
      輛超速違規之時係於97年6 月21日上午6 時2 分許，足見
      系爭車輛違規當時，確有極大可能係在遭竊之後。
（四）再本件違規之時間係於一般人尚未外出工作之上午6 時2
      分許，異議人當時正在家中，直至翌日上午7 時許外出時
      才發現等情，亦有異議人提出之聲明異議狀在卷足憑，是
      異議人所陳並無任何違背常情之處。再者，異議人若係有
      意在違規超速行駛之後，藉謊報車輛遺失而圖卸免罰責，
      其大可供稱遺失之時間係在違規時間之前，以符合其舉證
      免罰之目的，且異議人實無庸如此大費周章，並甘冒涉犯
      誣告罪之風險，以謊報遺失系爭車輛之方式事先安排好日
      後請求免罰之事證。
四、綜上，足認異議人所陳與常情均相符合，亦與前開車輛尋獲
    電腦輸入單之內容相互一致，是尚難以違規車輛確係異議人
    所有，及異議人之報案時間係於違規時間之後，即遽認異議
    人應就本件違規事實負其故意或過失責任，揆諸行政罰法第
    7 條第1 項規定，異議人就本件之違規行為，難認主觀上有
    何故意或過失，原處分機關未予詳查，乃竟仍依上開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰1,80
    0 元，自有未合。本件異議為有理由，應由本院將原處分予
    以撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
