【裁判字號】    98,審交簡,3992
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.00 毫 克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小
    客車行駛於高速公路，其所為不僅對自己及其他行駛於國道
    之往來人車造成極高危險，且倘若於車輛高速往來之國道肇
    事，勢必將致自己及他人生命、身體及財產發生重大傷亡及
    損害，所幸本件肇事尚未造成人員傷亡，然其所為已屬可議
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，被告之資力及智
    識程度(見 被告警詢筆錄受詢問欄)， 諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14816號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街95巷13號5樓
                          之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年5月10日17、18時許，在高雄市○○區
    ○○路某親戚家內，飲用高梁酒1杯，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於之後駕駛車牌號碼ZP-9162號自小
    客車上路，嗣沿高雄市三民區○○○○○路東側便道由南往
    北方向行駛，於同日19時30分許，行經該路段北向南第3燈
    柱前，因不勝酒力，注意能力降低，致一時煞車不及，竟不
    慎追撞同向在前、由胡賢吉駕駛車牌號碼E2-9903號自小貨
    車，經警據報前往處理，並實施酒精濃度檢測，測得甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人胡賢吉
    於警詢時證述之車輛追撞情形大致相符，復有酒精濃度呼氣
    測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事
    故談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1份及現場照片5張在卷可稽。按刑法第185
    條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不已發生
    具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣
    後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，有
    法務部88年05月18日法88檢字第1669號函可資參佐。查被告
    呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫克，足見被告駕車肇事之危
    險性，已高出一般人甚多，況其確於上開時地酒後發生車禍
    ，顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。綜上
    ，本件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
