【裁判字號】    98,審簡,4838
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3578號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1825號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗後淨重零點貳零壹公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第27 12 號
    、94年度訴字第2762號判處有期徒刑8 月、9 月，並經裁定
    定應執行有期徒刑1 年3 月；復因竊盜等案件，經本院以95
    年度訴字第108 號判處有期徒刑1 年、1 年2 月、1 年2 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑3 年（嗣經減刑並定應執行有
    期徒刑1 年6 月）確定，與第1 、2 罪接續執行，於民國97
    年7 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛
    因係毒品危害防制條例管制之第一級毒品，不得非法持有，
    竟因欲施用毒品，於98年6 月5 日下午1 時許，在高雄縣鳳
    山市黃埔公園內，向綽號「大頭」之姓名年籍不詳男子購得
    第一級毒品海洛因1 小包而持有之，準備伺機施用。嗣於同
    日下午1 時50分許，為警在高雄縣鳳山市○○路上發覺其形
    跡可疑，遂尾隨跟監，進而於同日下午2 時10分許在高雄縣
    鳳山市○○○路攔獲，並扣得其當場丟棄之第一級毒品海洛
    因1 包（驗後淨重0.201 公克）。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、高雄市立凱旋醫院尿液
    98年6 月11日檢驗報告（嗎啡陰性）、扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重0.201 公克）高雄市立凱旋醫院98年6
    月24日濫用藥物成品檢驗鑑定書、尿液真實姓名對照表各1
    紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，於97年7 月15日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告為施用毒品而購入第一級毒品海洛因
    ，未能戒除毒癮，惟其持有之毒品數量非鉅，犯後坦認犯行
    ，態度尚可及被告教育程度，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。至檢察官求處有期徒刑7
    月，竟同時求予易科罰金新臺幣3,000 元，尚有未合，附此
    敘明。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，含第一級毒品海
    洛因成分（驗後淨重0.201 公克），有高雄市立凱旋醫院98
    年6 月24日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定，沒收銷燬之。另本件包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
