【裁判字號】    98,審聲,3605
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第3266號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重零點零柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，已經本院以93年度易字第217 號判決確定，然該案扣
    押之毒品2 包（0.1 公克、0.2 公克），經送驗結果，認係
    第一級毒品海洛因，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣
    案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於民國92年10月18日經警查獲其持有第一級毒
    品海洛因2 包，復經警採尿送驗後移被告涉有違反毒品危害
    防制條例罪嫌，惟上開違反毒品危害防制條例案件，就被告
    涉犯施用第一級毒品罪嫌部分，已經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國92年12月16日以92年度毒偵字第6234號不起
    訴處分確定（認有刑事訴訟法第252 條第1 款事由），有上
    開不起訴處分書1 份附卷可稽（至本院93年度易字第217 號
    判決經審閱後係就被告連續施用第二級毒品部分為裁判，與
    本件聲請無直接關係，附此敘明）。又被告於上開案件查扣
    之毒品2 包（袋上分別標示0. 1公克及0.2 公克），經送檢
    驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後合計淨重0.07 公 克
    ）乙情，亦有法務部調查局92年11月19日濫用藥物實驗室鑑
    定書1 紙附卷可憑。上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁物
    ，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38 條
    第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
