【裁判字號】    98,司票,5951
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第5951號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：向相對人提示本票請求付款之日期，並釋明利息
起算日（本件發票日為97年8 月8 日，未載到期日，利息起算日
請求自93年9月10日起算，早於發票日）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
