【裁判字號】    98,司促,42427
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42427號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬壹仟參佰零玖元，
    及自民國九十八年一月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之三點六三五計算之利息，暨自民國九十八年二月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國92年3 月25日邀同債務人甲○○為連
    帶保證人向聲請人借款新臺幣1,200,000 元整，按本行基本
    放款利率6.67％減10.28 碼計算，計為年利率4.1 ％，嗣後
    隨本行基本放款利率調整而調整，並自調整日起按調整後之
    年利率計算。目前利率為3.635 ％，期限自民國92年3 月25
    日起至民國99年3 月25日止，共分84期，每期1 個月，按期
    平均攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期
    未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計
    付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠
    借款餘額新臺幣401,309 元整，並自民國98年1 月25日起即
    未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借
    款視為全部到期，債務人依法自應連帶清償如請求之標的所
    示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
