【裁判字號】    98,審交簡,3510
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
292 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本院審酌被告因未遵守道路交通安全規則而有過失釀致本案
    車禍事故，實有不該。素行非佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。迄今均未賠償被害人、亦未達成和解。惟
    念被告於本院準備程序中，已知坦承犯行不諱，非無悔意，
    暨其患有慢性腎衰竭等疾病，生活狀況、動機、目的、對被
    害人所造成之損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併
    依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」
    之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項─過失傷害罪》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
