【裁判字號】    98,審附民,182
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審附民字第182 號就本院98年審易字1119號
傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月28日下
午4 時14分在本院刑事第十法庭進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○      到
    被    告  乙○○      到
法官：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣拾萬元，其給付方法為：今日當庭支
    付現金陸萬元（當庭經原告清點無訛），餘款肆萬元分三期
    給付，第一期於九十八年十月六日支付新台幣壹萬肆仟元，
    第二期於九十八年十一月六日支付新台幣壹萬肆仟元，第三
    期於九十八年十二月六日支付新台幣壹萬貳仟元至原告指定
    之帳戶（花旗臺灣銀行苓雅分行，戶名：甲○○，帳戶號碼
    ：0000000000）。如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
