【裁判字號】    98,司促,42424
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42424號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰零玖萬捌仟柒佰壹拾柒元
    ，及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之二點八五五計算之利息，暨自民國九十八年三月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣第三人亞洲多寶生物科技股份有限公司邀連帶債務人
        甲○○○向聲請人借款新臺幣500 萬元整，約定利率按
        牌告指標利率加1.695%，機動調整，期限6 年，即自民
        國95年3 月31日起至民國101 年3 月31日止，共分72期
        ，每期一個月，按期平均攤付本息。自95年3 月31日簽
        立借據，於96年5 月28日更改借款期間及利率等。借據
        約定條款第九條第 (五)借 款人使用票據退票未經清償
        註記者，則全部未清償之借款視為到期，應即清償積欠
        債務。立有借據及更改借款契約書為憑，交與聲請人收
        執。
    (二)、茲以民國98年2 月28日應繳之本息，迭經催討均未置理
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
