【裁判字號】    98,審附民,183
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
原   告    乙○○
   被   告    甲○○
上列當事人間98年度審附民字第183 號就本院98年審易字1799號
業務侵占等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月28
日下午3 時5 分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○    到
    被    告  甲○○    到
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣陸拾貳萬元，其給付方法為：以每月
    為一期，共分三十一期，按月於十五日支付新台幣貳萬元。
    第一期之給付日期為民國九十八年九月十五日，如有一期未
    依約履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
