【裁判字號】    98,審消債更,839
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第839號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明依據聲請人提出之財團法人聯合徵信中心債權人清冊所
  示債權人為大眾銀行之信用卡債權未列入債權人清冊之理由。
  如已清償完畢，請提出清償完畢證明文件。如尚未清償完畢，
  請將上述債權列入債權人清冊後，提出「更新後」債權人清冊
  。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.請釋明依法應分擔扶養鄭春成、賴清花、陳氏竹銀、鄭育琳義
  務之人數、分擔之比例、每月扶養鄭春成、賴清花、陳氏竹銀
  、鄭育琳支出金額證明資料影本及家族系統表。
5.聲請人之配偶陳氏竹銀及受扶養人鄭春成、賴清花、鄭育琳98
  年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及陳氏竹
  銀在台居留證正反面影本。
6.應分擔扶養鄭春成、賴清花之義務人98年國稅局財產歸屬資料
  ，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省
  略）。
7.聲請前2 年內每月支出房屋貸款費、交通費、膳食費、瓦斯費
  、行動電話費、收視費、清償汽機車借款費、清償民間代書借
  款費、清償同事借款費證明資料影本。
8.請提出聲請人所有之汽、機車行照影本，並說明有無動產擔保
  抵押或質押借款情形。
9.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向民間債權人蔡泰明、永福當舖、永華當
  舖、金淶行銷公司等借貸之借款交付證明文件及借款契約書影
  本。
10.請提出聲請人持有之中鴻鋼鐵股份有限公司有價證券股數及
   現值證明文件影本。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
12.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
