【裁判字號】    98,附民,382
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因91年度重訴字第9 號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張：被告乙○○為鼎盛開發車業有限公司負責人，被
    告丙○○為業務員，於民國88年10月6 日與原告締約，致使
    原告陷於錯誤，支付新臺幣（下同）30萬元訂金，並約定89
    年1 月6 日交車，又於88年11月23日支付尾款38萬7,000 元
    ，屆期未獲交車，始知受騙。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第
    1 項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴刑事詐欺一案，業經本院於98年
    8 月28日以91年度重訴字第9 號刑事判決諭知無罪在案，揆
    諸前揭說明，原告對被告乙○○、丙○○提起附帶民事訴訟
    於法未合，應予駁回；假執行聲請亦失所附麗，應一併予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   莊松泉
                                      法  官   顏銀秋
                                      法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
