【裁判字號】    98,易緝,55
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第16490
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：緣詹原湖於民國84年初因需用錢，乃央請胡
    洪花代為尋找金主，胡洪花即介紹被告甲○○、陳錦輝與詹
    原湖認識，詎2 人即共同意圖為自己不法之所有，佯稱可介
    紹金主鄭來和（另案偵辦）放款予詹原湖，而取得詹原湖所
    有坐落高雄縣大社鄉○○段第1085號、第1012號上地所有權
    狀、印鑑證明等設定抵押權之相關證件後，即向鄭來和表示
    詹原湖欲以上開土地低押借款，經鄭來和首肯後，同年4 月
    22 日 ，甲○○、陳錦輝委由梁春枝至台北縣中和市○○路
    217 巷5 號，向鄭來和先拿新台幣（下同）2 百萬元，其中
    1 百萬元當場交付唐順和以塗銷詹原湖原以上開第1085號上
    地向唐順和借款設定之抵押權，以便鄭來和得設定先順位抵
    押權。梁春枝取得1 百萬元後，轉手予甲○○。同年4 月底
    、5 月初鄭來和南下查看土地，發現該土地上有一座廟，恐
    日後實行抵押權利時，土地未能有效之規劃使用，乃轉向甲
    ○○、陳錦輝要求償還2 百萬元，雙方協談未果，鄭來和為
    保債權，乃以詹原湖、陳錦輝為債務人，其本人及陳楊錦秀
    分別為第1012號及第1085號上地抵押借款之債權人，辦理本
    金最高限額抵押權。嗣詹原湖發現上開土地已設定抵押權，
    本人卻分文之未得，乃向林清錄、陳錦輝查詢未果，始知受
    騙。因認被告係涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第
    1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人
    ，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定
    。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、次按，本件被告行為時之刑法第339 條第1 項最重本刑為有
    期徒刑5 年，是依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其
    追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之
    期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10
    年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因
    視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有
    解釋。
四、經查：被告前於83年7 月間因涉犯詐欺案件，經檢察官提起
    公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案，以致審判程序不能
    開始、繼續，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款為10年；但因被告逃匿，經本院通緝，致審判不能
    進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月
    。而本件被告犯罪成立之日最遲日為84年4 月22日，開始實
    施偵查日為84年12月26日（詳85年度他字第40號偵查卷之臺
    灣高雄地方法院檢察署收案戳章），於86年1 月12日提起公
    訴，並於86年2 月14日繫屬本院（詳86年度易字第1412號收
    案戳章），嗣被告逃匿，由本院於86年6 月30日發佈通緝（
    詳本院高嘉刑遠緝字第0930號通緝文稿），致審判程序無法
    進行，依大法官會議釋字第138 號解釋意旨，此時追訴權時
    效即無不行使之情形，自不生時效進行問題，亦應予加計，
    即犯罪行為終了日（84年4 月22 日）+ 追訴權期間（12年6
    月）+ 實施偵查日至通緝發佈日（1 年6 月5 日），但須扣
    除起訴後至法院繫屬期間（1 月3 日），是本件追訴權時效
    期間應至98年3 月24日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
