【裁判字號】    98,審聲,3177
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            戊○○
            丁○
            己○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
361號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副（共玖拾壹張）及賭資新臺幣壹仟肆佰元，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局員警於民國98年
    2 月1 日13時50分許，在高雄縣鳳山市○○路中正公園之公
    共場所，查獲被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○等人涉
    嫌賭博案件，並扣得之撲克牌1 副（52張）及賭資新臺幣（
    下同）1,400 元（丙○○、乙○○、甲○○各400 元、戊○
    ○200 元）等物；另於同一時地，查獲被告丁○、己○○等
    人涉嫌賭博案件，並當場扣得撲克牌1 副（39張）等物，該
    案件業經檢察官以98年度偵字第5862號為職權不起訴處分，
    而前述扣案之撲克牌2 副及賭資1,400 元等物係屬當場賭博
    之器具及財物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266
    條第2 項，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明
    文；又按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第40條第2 項後段、第266 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○、己○
    ○因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年
    3 月18日，以98年度偵字第5862號為職權不起訴處分之事實
    ，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1
    份在卷可稽。而本件扣案之撲克牌2 副及賭資1,400 元，分
    別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，且為被告等人所有等
    情，據被告等人供陳明確，並有高雄縣政府警察局鳳山分局
    成功派出所檢查紀錄表及98年2 月1 日中正公園賭博現場圖
    各1 紙，蒐證照片7 張等附卷可稽，均經本院調閱卷宗無訛
    ，足認上開物品為犯罪所得之物，自屬專科沒收之物，聲請
    人就上開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，應認為正當，
    自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
