【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳春生  律師
            鄭伊倫  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許龍升  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年玖月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年4 月6 日訊問後認為所犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大
    ，有證人尚未經本院詰問，有勾串證人之虞，且所犯為死刑
    、無期徒刑及最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，當庭裁定諭令羈押，並經裁定自98年7 月
    6 日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年9 月6 日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
