【裁判字號】    98,審訴,1446
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1247號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例，經本院以85年度訴字第2962
    號判處有期徒刑3 年確定；又因違反肅清煙毒條例等案件，
    經本院以86年訴字第1186號判處有期徒刑3 年4 月、4 月，
    應執行有期徒刑3 年6 月確定，上開各罪接續執行，於民國
    89年1 月10日假釋出監。其復於假釋期間犯恐嚇取財罪，經
    臺灣高雄少年法院以93年度少連易字第8 號判處有期徒刑8
    月確定，前開假釋亦經撤銷，上述各罪經減刑、定應執行刑
    後，接續於96年11月15日執行完畢。乙○○另於91年間因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2465號裁定送觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以92年度毒聲字
    第5337號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年2 月17日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第477 號為不起訴處分確定。詎乙○○猶未
    戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月
    31日下午8 時40分許回溯24小時內某時（不包括公權力拘束
    期間），在其位於高雄縣鳳山市○○路91號之住處，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月31日下午7 時35分許，
    在高雄縣鳳山市○○街與鳥松鄉○○路口為警盤查，經其同
    意採尿送驗，呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，復有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察
    局仁武分局大華所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1 份
    在卷可稽，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行
    堪予認定，應依法論罪科刑。
二、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告前因肅清煙毒條例、恐嚇等案件經判處
    有期徒刑確定，於96年11月15日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
三、爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身之身心健康，亦對社會
    治安造成不良影響，被告前經觀察、勒戒及強制戒治，均未
    能戒斷毒癮，顯見其對於毒品之依賴甚重，及被告犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑8
    月，應屬允當，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
