【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
            丙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年玖月捌日起延長羈押貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○前因強盜等案件，經本院訊問後，坦承犯行，認
    其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第330 條第2 項加
    重強盜未遂罪，嫌疑重大，並有事實足認有逃亡之虞，且其
    涉犯加重強盜未遂罪部分為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年6 月
    8 日裁定執行羈押。
二、嗣經本院調查審理後，業於98年8 月25日言詞辯論終結，並
    定於98年8 月28日宣示。茲本院以羈押期間即將屆滿，經本
    院於98年8 月25日再次訊問被告後，認其涉犯上開竊盜、加
    重強盜未遂之犯行，確屬罪嫌重大，且有逃亡之虞，所犯加
    重強盜未遂部分為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原羈
    押原因仍然存在，且參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判
    及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪
    事實之調查與認定，本件宣判後，仍有上訴或執行之可能性
    ，是羈押必要性仍存在，爰於98年8 月25日訊問後當庭裁定
    被告自98年9 月8 日起延長羈押2 個月。
三、被告及其辯護人聲請意旨略以：本件業已辯論終結，被告坦
    承犯行，並無逃亡或串證之虞，家中有年僅9 歲之幼子無人
    照料，爰請求具保停止羈押等語。惟查，本件並非以被告有
    串證之虞為羈押理由，則被告有無串證之虞，核與本件羈押
    原因是否消滅無涉，且本件固已辯論終結，惟仍有上訴或執
    行之可能性，是羈押必要性仍存在乙節，業如前述，是辯護
    人以此為由，聲請具保停止羈押，尚屬無據。又被告之家庭
    狀況等情形，並非法律規定斟酌是否羈押之要件之一，是聲
    請意旨所謂欲安頓幼子乙節，並非本院審酌應否停止羈押之
    事項。此外，上開聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定各
    款事由不相符合。綜上，被告及其辯護人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
