【裁判字號】    98,訴,1124
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還股票   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1124號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求返還股票事件，上訴人對於中華
民國98年7 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）2,560,000 元，應繳裁判費為39,516
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
