【裁判字號】    98,審聲,3534
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明。
三、查本件受刑人因竊盜案件，先後經判處如附表所示之刑，且
    於如附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、如附表所示2 罪之刑事判決各1 份（本院97年審簡字
    第7521、838 號）在卷可稽。且如附表所示之罪，各罪之犯
    罪時間，均在最早判決確定之民國98年4 月13日以前，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執
    行之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官   武凱葳
附表：1紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
