【裁判字號】    98,審消債更,842
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第842號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.請提出聲請人負擔債權人為土地銀行、富邦銀行之保證債務證
  明文件，並釋明其保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀
  況？另聲請人是否已負保證清償責任？
4.每月扶養林仙明3000元、林函潔4000元、林子程4000元支出證
  明資料影本及家族系統表。
5.聲請人之配偶蔡麗英及受扶養人林仙明、林函潔、林子程98
  年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
6.應分擔扶養義務人林泰安、林佩錦之98年國稅局財產歸屬資料
  ，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省
  略）。
7.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、瓦斯費、生活用品費
  、房屋貸款費、教育費、勞健保費、醫療費證明資料影本。
8.請提出汽車車號YT-9868號行照影本。
9.聲請人擔任股東之曜廣工程有限公司於聲請人聲請前1 日回溯
  5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或5
  年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件。另請提
  出聲請人對該公司之出資額證明文件影本。
10.請提出依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
11.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
12.提出曜廣工程有限公司之公司登記事項卡。
13.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
