【裁判字號】    98,審交簡,3918
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3行「飲用含酒經成
    分之飲料」，應更正為「飲用含酒精成分之保力達2杯」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，
    經本院以97年度審交簡字第2254號判處拘役75日確定，甫於
    民國98年3月7日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於
    自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19055號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路57號3樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反稅捐稽徵法，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑5月確定，於96年12月17日經減刑執行完
    畢出監。詎其不知悔改，飲用含酒經成分之飲料已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍于于98年5月14日14時許
    騎乘車牌號碼ZAU-238號輕型機車，行經高雄市○○區○○
    路與尚信街口，因酒精作用，注意力降低，自摔於路旁。嗣
    經警處理該交通事故時，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試
    ，並測得甲○○呼氣酒精濃度仍高達每公升1.0毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳未到，惟其於警局詢時對於前情業已坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.0MG/L之酒精測試紀
    錄紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「
    抽像危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時
    ，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相
    符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前有如犯罪事實欄所載犯行並受
    有期徒刑之執行完畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽
    ，其於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                          檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
