【裁判字號】    98,審聲,3470
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」亦為刑法第41條所明定。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例，先後經判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定。且如附表所示
    之罪，各罪之犯罪時間，均在最早判決確定之民國97年11月
    24日以前，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。爰依上開說明，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官   武凱葳
附表：1紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
