【裁判字號】    98,司促,42430
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42430號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾萬玖仟柒佰肆拾伍元
    ，及自民國九十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分
    之二點二五五計算之利息，暨自民國九十八年五月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為連帶保證人於民國
        92年11月19日簽發綜合消費放款借據一紙，向債權人借
        款120 萬元正，並於民國92年12月12日交付款項，借款
        期限為7年 ，並有利息之約定，自民國98年2 月10日起
        按年息2.255 ％計算，以每個月為一期，分84期，按月
        攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期
        交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之
        約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六個
        月部分按約定利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年4 月11日止，尚共
        積欠本金309,745 元及應付利息、違約金，履經催索均
        未獲置理。又債務人甲○○既為連帶保證人自應負連帶
        清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
