【裁判字號】    98,補,1256
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拆屋還地  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1256號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會岡山榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣416,100 元，應徵第一審裁
判費新臺幣4,520 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
