【裁判字號】    98,審簡,3829
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，本院於民國98年8 月12日所為98年
度審簡字第3829號判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之事實及理由欄內，關於告訴人乙○○之住
處，應更正為「高雄縣路竹鄉○○村○○路257 之2 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原判決原本及其正本之事實及理由欄內，將告訴人乙○
    ○之住處誤載為「高雄縣湖內鄉○○路○段290 號」，係為
    不影響於全案情節與判決本旨之錯誤，依前開說明，自應更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
