【裁判字號】    98,審撤緩,122
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第2853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十七年度交訴字第十七號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院以97年度交訴字第17號有期徒刑7月，緩刑3年，
    並應向國庫支付新臺幣 (下同)18 萬元，嗣於民國97年3月
    31 日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於97年6月6日准予分12期繳納後，自97年11月21日繳納後
    ，即無再支付，顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情
    節重大，合於刑法第75條之1第1項第4款規定之情形，爰依
    刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2
    項第5款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度交訴字第
    17號判處有期徒刑7月，緩刑3年，並應向國庫支付18萬元，
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽。又受刑人經移送執行後，受刑人於97年6月6日到案執
    行，經聲請人准予分12期繳納，每期繳納1萬5千元，惟受刑
    人僅繳納5期，於97年11月21日之後，即未再支付，此經本
    院核閱該執行卷宗屬實，足認受刑人有違反刑法第74條第2
    項第5款所定負擔之情形。復查：受刑人於98年5月26日經聲
    請人傳喚到案訊問時自承：(問：為何未按時支付款項?) 現
    在是臨時工，薪水不一定，有做有錢，最少1萬5千元，最多
    領到2萬2千元至2萬3千元等語 (見該日訊問筆錄參照)，是
    受刑人自97年11月21日以後，曾經有領到薪水2萬2千元至2
    萬3 千元，然受刑人自該日起迄98年5月26日止，長達6個月
    之久均未曾再向國庫支付分文，足認受刑人有無故不履行緩
    刑所定負擔之情形，本院審酌受刑人既有前揭情形，其違反
    緩刑所定負擔之情節已屬重大，且無從再預期受刑人將會恪
    遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
