【裁判字號】    98,聲減,148
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第148號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國94年間涉違
    反著作權法案件，經本院以94年度簡字第6043號判決判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以95年度撤緩字第82
    號裁定撤銷緩刑，茲受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明
    文。經查，受刑人於94年間因違反著作權法案件，經本院以
    94年度簡字第6043號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，嗣
    經本院以95年度撤緩字第82號裁定撤銷緩刑，經臺灣高等法
    院高雄分院於95年10月11日以95年度抗字第309 號裁定駁回
    抗告確定，嗣受刑人於中華民國九十六年罪犯減刑條例在96
    年7 月16日公布施行前，經臺灣高雄地方法院檢察署於95年
    12月25日發布通緝，而未於96年12月31日前自動歸案接受審
    判，至98年6 月8 日始遭警緝獲等情，經本院職權調取上開
    案件之執行卷宗核閱無訛，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝
    書、高雄縣政府警察局鳳山分局通緝案件報告書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑。被告上開犯行雖在96年4 月
    23日之前，惟依前開法文，不得依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例予以減刑。是本件受刑人所為減刑之聲請，於法不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
