【裁判字號】    98,司繼補,84
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼補字第84號
聲  明  人  乙○○
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊事
件，聲明人之聲明未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係
而為聲明之非訟事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事
件法第26條第1 項之規定，限聲明人於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
