【裁判字號】    98,司促,42425
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42425號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾參萬壹仟肆佰陸拾參
    元，及自民國九十八年五月九日起至清償日止，按年息百分
    之二點七六計算之利息，暨自民國九十八年五月九日起至清
    償日止按上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣第三人鄭三發邀同債務人甲○○為保證人向原告借款，其
    借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定，經立有同
    一內容之貸款契約乙紙為憑。查第三人之不動產因逾期雖已
    執行並拍定，惟其獲償之分配款，尚不足受償債權金額，有
    鈞院97年度司執字第56030 號強制執行金額計算書分配表為
    證。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,531,
    463 元整，並自民國98年5 月9 日起利息與違約金，迭經催
    討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債
    務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金
    之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
