【裁判字號】    98,審簡,4821
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第18166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其大腿，科罰金新臺幣
參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○飲酒後於民國98年6 月16日凌晨1 時40分
    許，騎乘車號YZU-450 號普通輕型機車，行經高雄市苓雅區
    ○○○路與建國一路口（呼氣酒精濃度為每公升0.43毫克，
    尚未達於不能安全駕駛動力交通工具程度），見代號0000-0
    000A1 成年女子（年籍姓名均詳卷、下稱Ａ女）獨自騎乘機
    車，等待紅綠燈之際，竟意圖性騷擾，違反Ａ女之意願，乘
    Ａ女不及抗拒，以左手觸摸Ａ女之右大腿，並將右手放置在
    自己生殖器部位此與性有關之行為，口出「要不要跟我做愛
    」穢語後，旋即騎乘機車逃逸，嗣經Ａ女因甲○○上述言語
    及動作，認有損其人格尊嚴且感受遭人冒犯，乃記下甲○○
    所騎乘機車車牌號碼後報警，經警循線查獲，Ａ女因而提出
    告訴。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白，（二）證人即被害人
    Ａ女之證述。
三、按人之大腿部位並非社會一般正常社交禮儀下，所得碰觸之
    身體部位，上開部位未經本人同意而由異性刻意加以碰觸，
    足以引起本人嫌惡之感，應認係身體隱私處無疑。被告身為
    男性，口出性騷擾言語，而撫摸被害女子大腿隱私部位，核
    其所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。爰審酌被告
    僅為一己私慾，違反被害女子意願，並損害被害女子之人格
    尊嚴，乃口出穢語並做出不雅挑釁動作，念其並無刑事前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，酒後一時亂性
    ，且犯後坦承犯行，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
