【裁判字號】    98,審易,1304
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12993
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案倍力剪壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院96年度簡字第6614號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國97年9 月24日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於98年4 月
    23日22時35分許，攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，可作為兇器使用之倍力剪1 支，前往高雄縣林園鄉
    ○○路100 號前海邊堤防上，持以裁剪而竊取乙○○所有之
    電纜線2 條（長度各約20公尺、10公尺，市值合計約新台幣
    3000元）既遂。嗣於行竊得手後欲離開現場之際，旋遭巡邏
    員警當場查獲而加以逮捕，遂查悉上情，另扣得其所有前開
    倍力剪1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有現場照
    片5 幀及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，另扣得被告所有供
    實施前揭犯罪所用之倍力剪1 支可資憑佐，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實相符，堪予採信
    。按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查被告
    乃係攜帶扣案倍力剪1 支而著手實施竊盜行為，又該工具長
    度約47公分、整體為鐵製品且具有相當重量、可雙手握持操
    作前端刀刃部分用以裁剪物品一節，業據本院當庭勘驗屬實
    ，並有卷附照片1 紙可參。再佐以該等工具足以持之裁剪電
    纜線，倘非質地相當堅硬之物，實難收其效，若用以攻擊人
    體勢將造成人身傷害，綜此足認被告所持前開工具客觀上可
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法
    第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。準此，被告攜帶客觀
    上可為兇器之倍力剪1 支而實施前揭竊盜犯行，揆諸前揭說
    明，被告所為業已該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件
    甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器加重竊盜既遂罪。又被告前因竊盜案件，經法院判決有罪
    確定，於97年9 月24日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，
    並有台灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足憑，是其前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒
    刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告僅為
    貪圖小利，任意竊取他人財物，惟念其所竊財物價值非鉅，
    並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，與事後尚知坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。此外，扣案
    倍力剪1 支係被告所有且供實施本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
