【裁判字號】    98,審簡,4921
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用如附件，另更正部
    分犯罪事實，及就證據名稱部分補充如下：
  (一)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，
      已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經
      通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第44
      9 條第1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之
      檢驗機構採用氣相層析質譜儀分析法，以氣相層析質譜儀
      分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品
      施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
      施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代
      謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
      有關，因個案而異。依據Clarke`sIsolation and Identi
      -fiction of Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之
      最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（
      行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920
      005609號函覆參照）。
  (二)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡稱
      安非他命）犯行，辯稱：「我是大概三、四個星期以前施
      用安非他命的，沒有施用海洛因，我是以吸食器施用安非
      他命的，我最近都沒有施用」云云（見臺灣高雄地方法院
      檢察署98年度毒偵字第4345號偵查卷第4頁），惟被告尿
      液經台灣檢驗科技股份有限公司依據酵素免疫分析法ＥＩ
      Ａ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確
      呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中甲基安非他命
      檢出濃度為1188ｎｇ／ｍｌ，有該公司濫用藥物檢驗報告
      一紙在卷可憑（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字
      第4345號偵查卷第5頁）。由前開函覆可知，本件已可排
      除偽陽性反應產生之可能；再以被告尿液檢出之濃度及個
      人體質代謝程度，絕無可能如被告所言其未施用安非他命
      之情形。是被告此處所辯，不足憑信，可認被告確實有施
      用安非他命之犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，且被告否
    認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
