【裁判字號】    98,審交易,419
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第70
06號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月7 日上午7 時55
    分許，騎乘車牌號碼NBP-707 號重型機車，沿高雄縣岡山鎮
    ○○○街由北向南方向行駛。其明知機車駕駛人於行經無號
    誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，支線道車
    且應暫停讓幹線道車先行，而依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，然於行經子二街與華崗路交岔口時，竟疏未注
    意上情貿然前行，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼213-EAT 號
    重型機車，沿華崗路由東向西方向行駛，亦疏未注意於行經
    無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    貿然前行，被告所騎乘之上開機車左後車身遂與告訴人所騎
    乘之上開機車前車頭發生擦撞，告訴人因而人車倒地，並受
    有左小腿撕裂傷4 ×1 公分、左足多處擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具
    狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
