【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因搶奪案件，聲請免除保安處分繼續執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○前因搶奪案件，經
    最高法院以87年度台上字第184 號判處有期徒刑4 年10月，
    及強制工作2 年確定，上開有期徒刑部分業於民國98年8 月
    23日執行完畢，而刑法第90條關於令入勞動場所強制工作處
    分之規定，既已由刑之執行完畢後，修正為刑之執行前，則
    比較修正前後之規定，以適用修正後規定有利於聲請人，爰
    聲請免除保安處分繼續執行云云。
二、查聲請人前因搶奪案件，經判處有期徒刑4 年10月，併諭知
    強制工作2 年，由最高法院以87年度台上字第184 號駁回上
    訴確定，嗣經本院以96年度聲減字第8492號裁定與聲請人另
    犯詐欺、竊盜、麻醉藥品管制條例、強盜等案件經判刑確定
    並適用中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑之刑度，定應執
    行有期徒刑11年9 月，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，令
    入勞動場所強制工作2 年，且現聲請人經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度執減更字第477-1 號令入臺灣高雄監
    獄執行中，預計105 年11月25日始執行完畢，此觀卷附最高
    法院87年度台上字第184 號判決書、本院96年度聲減字第84
    92號、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份自明（見本院卷
    第4 、8 頁背面、11、11頁背面、14頁）。是本件聲請人尚
    在執行有期徒刑之期間，聲請意旨謂有期徒刑已執行完畢云
    云，委無可採。又法院為判決後，縱法律有變更，檢察官於
    指揮執行時，除法律另有規定，如刑法第2 條第3 項、刑法
    施行法第6 條之1 等情形，應從其規定者外，仍應按原確定
    判決主文所記載之意旨及判決所適用之法律執行，並不生所
    謂新舊法比較適用，或是否依新法規定執行問題（最高法院
    96年度台非字第200 號判決意旨參照）。是本件聲請人前因
    搶奪案件經判刑確定後，縱刑法第90條強制工作處分之規定
    既已由刑之執行完畢後修正為刑之執行前，仍應按原確定判
    決主文所記載之意旨及判決所適用之法律執行，並不生所謂
    新舊法比較適用之問題，聲請意旨所執之詞，顯有誤會，亦
    無可採。綜上，本件聲請於法有違，爰依刑事訴訟法第220
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
