【裁判字號】    98,司促,39315
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第39315號
債  權  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        之2
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請釋明對債務人乙○○、丙○○請求按年息百分
之十九點五計算之利息及違約金之依據（本件借據之簽立人係債
務人甲○○，按本票之法定利率為年息百分之六，且不得請求違
約金，本件債務人乙○○、丙○○僅在本票上簽名，僅負票據責
任）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
