【裁判字號】    98,審消債更,841
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第841號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人聲請前５年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
4.請聲請人提出下列之財產及收入狀況說明書，表明下列事項並
  提出證明文件，如無亦請記載：(1)必要支出數額：聲請前２年
  之膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、保險或其他支
  出在內之所有必要支出數額。(2)有無依法應受扶養聲請人扶養
  之人：應受扶養人之最新戶籍謄本 (記事不得省略)、 受扶養
  人與聲請人間之關係及證據 (戶籍謄本)、 聲請人負有扶養義
  務之法律上依據、就該扶養義務 (指依法應受聲請人扶養之人
  )應 分擔之人數及其姓名、與受扶養人之關係，暨聲請人聲請
  前２年實際支出之扶養金額及其證明文件、應受扶養人之國稅
  局財產、所得清單資料(3)聲請日前５年內是否從事營業活動，
  如無請記載否。
5.應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96年綜
  合所得稅資料，及身份證資料影本。
6.聲請人與受扶養人之全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）及聲
  請人平日聯絡電話。
7.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險
  期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
  票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額
  及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費
  概略明細。
9.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
10.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件。
11.聲請人有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
