【裁判字號】    98,易,607
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29641 號），本院高雄簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度審簡字第7195號），改依通常程序審理，並經本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知真實姓名、年籍不詳綽號「萬仔」之成年男子所
    持有之交連PE風雨線#2電線，係「萬仔」於不詳時、地自臺
    灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）竊得之贓物，竟仍基
    於收受贓物之犯意，於民國97年10月17日上午8 時許，在高
    雄縣路竹鄉○○路756 巷26號住處，自「萬仔」收受上開電
    線60公尺。嗣於97年10月19日下午1 時45分許，為警在上址
    因另案執行拘提許志忠時，發現乙○○正在截剪電線行跡可
    疑，當場查扣上開PE風雨線#2電線60公尺，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    而其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經審判長告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定本案進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實之證據及理由
    上開事實，經被告於審理中坦承不諱，且有證人許枝清、臺
    電公司員工張振榮、劉國明分別於警詢證述明確（警一卷第
    7 至8、9至11頁，偵二卷第4 頁），並有高雄市政府警察局
    苓雅分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（警一卷第25至28
    頁）、贓物認領保管單（偵二卷第6 頁）、查獲現場相片4
    張（警一卷第30、31頁）在卷可參，足認被告自白與事實相
    符，本件被告收受PE風雨線#2電線60公尺贓物之犯行，事證
    明確，實堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。公訴意
    旨認「萬仔」即王萬號，惟證人王萬號偵查中證述其並無交
    付上開電線與被告，被告審理中供稱交付上開電線綽號「萬
    仔」之成年男子並非王萬號，是上開公訴意旨容有誤認。爰
    審酌被告收受贓物，增加被害人對於被竊之物追及或回復之
    困難，恣意侵害他人之財產法益，所收受贓物電線長達60公
    尺，實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，並為國中畢業、家
    庭經濟小康（院三卷第25、26頁），兼衡其犯罪之目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
