【裁判字號】    98,審聲,289
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第289號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  立典木業有限公司
法定代理人  乙○○（已死亡）
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人滯欠97年度營利事業所得稅，而因該
    公司原法定代理人即董事乙○○已死亡，且未依法推舉新代
    表人，致相關權利義務處於不確定狀態，有損於該公司業務
    之進行，實有依法選任臨時管理人之必要。爰以利害關係人
    之身分，依公司法第108 條及第208 條之1 第1 項規定，聲
    請鈞院選任相對人之臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。又依同法第10
    8 條第1 項前段、第2 項、第4 項規定，有限公司應至少置
    董事一人執行業務並代表公司，執行業務之董事請假或因故
    不能行使職權時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，
    由股東間互推一人代理之；第208 條之1 之規定，於董事準
    用之。則有限公司之執行業務董事不能行使職權，且未指定
    股東為代理人或不能由股東間互推一人代理，致公司有受損
    害之虞時，利害關係人得依同法第208 條之1 之規定，向法
    院聲請選任臨時管理人，代行董事之職權。就此而言，在有
    限公司執行業務之董事死亡而無其他董事或受指定或互推之
    股東為代理人可執行業務時，始有聲請選任臨時管理人之必
    要。亦即若有上開人選可代表執行業務時，即無聲請選任之
    必要及實益。
三、經查，本件相對人之執行業務董事雖僅有乙○○1 人，且其
    死亡後，所有法定繼承人均已合法拋棄繼承而無人繼承該股
    份，業經本院依職權調取本院97年度繼字第3387、3419號卷
    查明屬實。但相對人之股東則尚有曾林美芬1 人，有該公司
    變更登記事項表在卷可憑，可見相對人在董事乙○○死亡後
    ，因其股東僅有曾林美芬一人，故尚不需經由上開公司法第
    108 條第1 項、第2 項規定由股東相互推一人代理之程序，
    即可逕由唯一之股東曾林美芬為代理。相對人既有法定規定
    之代理人選，則依上開說明，自不符合聲請選任臨時管理人
    之要件。聲請人之聲請，即於法不合，自應予以駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
