【裁判字號】    98,家聲,312
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第312號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親吳依細由母親潘春六招贅
    ，聲請人一出生即從母姓，因父親吳依細於民國69年9 月3
    日死亡，認有認祖歸宗之必要為此，爰依民法第1059條第5
    項第2 款規定，請求變更聲請人之姓氏為父「吳」姓等語，
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，固據其提出聲請人戶籍謄本、聲請
    人之父親吳依細除戶謄本為證。惟經本院於98年8 月27日調
    查期日訊問聲請人，從母親姓氏對其有何不利影響乙節，其
    陳稱：沒有。有本院98年8 月27日訊問筆錄在卷足憑。依上
    開法條之規定，對於子女請求法院宣告變更其姓氏者，除須
    有上開條文所列四款情形外，尚應具備：「有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響」之要件。聲請人固主張若繼續維
    持現在之「潘」姓，不利於其認祖歸宗，惟查，聲請人之父
    吳依細於20多年前死亡，而聲請人自出生以來至今已使用「
    潘」姓已50年，其間未曾因其姓氏未變更而生何不利之影響
    ，顯見聲請人從其原本之姓氏並無不利；且所謂「認祖歸宗
    」實係舊時代社會所衍生之概念，雖能表彰我國慎終追遠之
    傳統價值，然卻隱含重男輕女之意，與當今社會著重男女平
    等之價值觀不無齟齬。綜上所述，聲請人維持其目前之母姓
    對其亦無任何不利之影響，則聲請人變更為父姓之聲請，於
    法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
