【裁判字號】    98,上易,594
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第594號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易
字第2394號中華民國98年7月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署年度字第27888 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告已於98年7 月17日收到原審法院判決（
    原審卷102 頁）雖於上訴期間屆滿（即98年8 月7 日）前提
    出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指其「（一）上訴人自承其
    有業務侵占之罪，然原審法院並未考量上訴人已自認其罪、
    犯後悔誤態度本件侵占金額不大，仍加以重刑宣判，恐嫌速
    斷。（二）又上訴人個別侵占行為在刑法上逐一評價並分別
    論處罪刑，恐有使行為人承受過度且顯不相當刑罰之疑慮，
    並與刑罰過度評價禁止原則相悖，更有違憲法所揭櫫之比例
    原則。從而，對於時間緊接之侵占行為，在刑法修正前，法
    院實務均係以連續犯之裁判上一罪論處，而於刑法修正施行
    後，如延續以往之法律見解，將因連續犯之刪除，而應就各
    次侵占犯行予以分論併罰，此種法律見解，顯然不合宜，而
    應認為自95年7 月1 日刑法修正生效施行後，對於行為人密
    接之行為，即應改以集合犯之包括一罪關係論處，故對本案
    是否仍宜分別論罪科刑，請再詳查。（三）末查，上訴人嗣
    後多次尋求被害者原諒且有賠償之誠意，改過之心甚明，這
    次因不慎而誤蹈法網，望法官體諒被告惡行非深，其情可憫
    ，能減輕被告罪刑云云。
三、本院細究上訴人上訴理由僅以「95年7 月1 日刑法修正生效
    施行後，對於行為人密接之行為，是否應改以集合犯之包括
    一罪論處及原審量刑是否過重」作為上訴理由之依據。然按
    95年7 月1 日刑法修正生效施行後，刑法第56條之連續犯規
    定既已刪除適用，故對行為人所犯各罪間，其是否成立包括
    一罪，自應對所犯之各罪間是否可獨立成罪及犯罪之時間、
    地點等因素是否均密接不可分，而予以評價。惟查本件被告
    為冠軍磁磚有限公司之業務員，竟於97年4 、5 月間某日分
    別對冠軍磁磚公司委其代收客戶之款項侵占入己之事實，業
    據被告供承在卷（原審卷91頁反面），核與冠軍磁磚有限公
    司負責人李文土證述情節相符，並有應收帳款總表、峰雷企
    業業務員別應收帳款總表各1 份附卷可稽，是被告既分別於
    97年4 、5 月間分別將代收之款項侵占入己，足見其2 次犯
    罪時間已相隔數日之久，故自難認其2 罪間有何密接之行為
    ，故被告認其所犯為集合犯，屬包括一罪論云云，則有誤會
    。又上訴人除上開陳述外，未見有何依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，已難謂其上訴理由符合「具體」之要件，故其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係
    指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換
    言之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟上訴人提起上訴時，上訴書狀已載理由者
    ，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原
    審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人上
    訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內
    （即98年8 月27日以前），迄未補提上訴具體理由，此有本
    院上訴理由狀查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
