【裁判字號】    96,家再易,1
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度家再易字第1號
再審原告       地○○
訴訟代理人     亥○○
               李亭萱律師
               林敏澤律師
上一人
複代理人       吳幸怡律師
再審被告       酉○○
上一人
訴訟代理人     宇○○
再審被告       辰○○兼李盈.
               丙○○李文棧.
上一人
法定代理人     玄○○
再審被告       天○○○
               甲○○
上一人
訴訟代理人     戌○○
上列四人共同
訴訟代理人     楊雪貞律師
再審被告       未○○    住屏.
               己○○    住同.
               戊○○原名李.
                         住屏.
               午○○    住屏.
兼上列四人共同
訴訟代理人     丁○○○  住屏.
再審被告       庚○○兼劉清.
                         住台.
               乙○○兼劉清.
                         住台.
               卯○○兼劉清.
                         住屏.
               子○○兼劉清.
                         住台.
               丑○○兼劉清.
                         住台.
               壬○○    住屏.
               寅○○    住台.
               申○○    住台.
               巳○○    住台.
               辛○○    住屏.
兼上列八人共同
訴訟代理人     癸○○    住屏.
再審被告       宙○○原名陳.
                         住台.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為再審被告李文棧之承受訴訟人；辰○○為再審
被告李盈花之承受訴訟人；庚○○、乙○○、卯○○、子○○、
丑○○為再審被告劉清明之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有
    明文。
二、經查再審被告李文棧於民國96年6 月23日死亡，其法定繼承
    人為丙○○；再審被告李盈花於97年6 月5 日死亡，其法定
    繼承人為辰○○；再審被告劉清明於96年12月29日死亡，其
    法定繼承人為庚○○、乙○○、卯○○、子○○、丑○○等
    人，有土地登記謄本及財政部台灣省南區國稅局屏東縣分局
    98年8 月26日南區國稅屏縣一字第0980031076號函可憑，未
    據渠等聲明承受訴訟，爰依職權以裁定命續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
