【裁判字號】    98,苗秩,48
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第48號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年8 月4 日以南警偵社維字第09800015807 號移送書移送審理，
本院裁定如下：
主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣伍仟元。扣案之玩具槍（含槍身加裝紅外線瞄準
器壹組）壹支及未使用之CO2 鋼瓶貳個均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國98年7 月31日22時10分。
（二）地點：苗栗縣後龍鎮市237 號「歐林網咖」前。
（三）行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安
      全之虞。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
（二）經警察當場查獲，並有類似真槍之玩具槍1 支（含槍身加
      裝紅外線瞄準器壹組）、CO2 鋼瓶2 個扣案可稽。
（三）苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各1 份附卷可稽。
三、扣案之玩具槍1 支（含槍身加裝紅外線瞄準器壹組）及未使
    用之CO2 鋼瓶2 個為被移送人所有，且為供違反社會秩序維
    護法行為所用之物，爰依社會秩序維護法第22條第3 項併予
    宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第65條第3 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
社會秩序維護法第65條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、船隻當狂風之際或黑夜航行有危險之虞，而不聽禁止者。
二、對於非病死或可疑為非病死或來歷不明之屍體，未經報請相
    驗，私行殮葬或移置者。
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。
四、不注意燃料物品之堆置使用，或在燃料物品之附近攜用或放
    置易起火警之物，不聽禁止者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
