【裁判字號】    98,易,639
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第639號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
            乙○○
                    現另案在臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1405、
1688、2645、2862號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因恐嚇案件，經檢察官依通常程序
    起訴，而被告均自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
