【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度家訴字第17號
原      告  乙○○
                      189巷.
訴訟代理人  翟世炎律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付贍養費事件，本院於民國98年8 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十八年五月三
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，並自民國九十
八年四月一日起至一百零七年十月二十四日止，按月給付原告新
台幣壹拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣拾參萬柒仟捌佰肆拾元由被告負擔百分之九十九
，餘由原告負擔。
本判決第一項於判決確定前已到期部分，於原告以新台幣玖拾萬
元供擔保後得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造原為夫妻關係，於民國93年9 月17
    日協議離婚，並簽訂離婚協議書，約定對於兩造所生長女翁
    沛慈（87年10月24日生）權利義務之行使及負擔由原告任之
    ，雙方離婚生效日起男方同意給予女方贍養費用、小孩教育
    費用每個月新台幣（下同）10萬元至小孩年滿20歲。惟被告
    自96年6 月起迄至起訴時之98年3 月止共22個月，被告未給
    付任何費用合計已積欠2,200,000 元。又被告於96年6 月前
    雖有按月給付，惟亦未給付足額，故至107 年10月24日兩造
    之女年滿20歲止，每月之贍養費用及小孩教育費用，有預為
    請求之必要，為此依契約之法律關係請求被告給付2,200,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5
    ％計算之利息，並自98年3 月1 日起至107 年10月24日止，
    按月給付原告100,000 元，並願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張兩造原為夫妻關係，於93年9 月17日協議離婚，
    並簽訂離婚協議書，約定對於兩造所生長女翁沛慈（87年10
    月24日生）權利義務之行使及負擔由原告任之，雙方離婚生
    效日起男方同意給予女方贍養費用、小孩教育費用每個月新
    台幣（下同）10萬元至小孩年滿20歲。惟被告自96年6 月起
    迄至起訴時之98年3 月止共22個月，被告未給付任何費用，
    已積欠2,200,000 元之事實，業據其提出戶籍謄本、離婚協
    議書、被告匯款紀錄為證，被告既未到庭爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之前開主張為真實。
五、依兩造提出之離婚協議書第2 項約明「雙方離婚生效日起，
    男方應同意給予女方贍養費用、小孩教育費用每個月10萬元
    整至小孩年滿20歲」，是依兩造約定，被告至兩造之女滿20
    歲即107 年10月24日止，每月均有給付原告100,000 元之義
    務。而被告自96年6 月份起迄至原告起訴時之98年3 月份止
    ，共22個月已積欠2,200,000 元，從而，原告起訴請求被告
    應給付2,200,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月
    3 日起至清償日止，按年利率5 ％計算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。又按請求將來給付之訴，以有預為請求
    之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246 條定有明文。
    本件原告請求98年4 月以後至107 年10月24日止之給付，部
    分雖未到期，惟被告已近2 年餘未給付，顯有到期不履行之
    虞，自有預為請求之必要，是原告請求被告自98年4 月1 日
    起至107 年10月24日止，按月給付100,000 元，為有理由，
    應予准許，逾此範圍之請求（即98年3 月份重複請求）則無
    理由，應予駁回。
六、綜上所述，原告本於離婚協議書之法律關係請求被告給付2,
    200,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月3 日起至
    清償日止，按年利率5 ％計算之法定遲延利息，及自98年4
    月1 日起至107 年10月24日止，按月給付原告100,000 元，
    為有理由，應予准許，逾此範圍之請求則無理由，應予駁回
    。
七、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就原告勝訴部分
    且於判決確定前已到期者，核無不符，爰酌定相當擔保金額
    准許之，至於判決確定前未到期者，於判決確定後，被告如
    屆期未履行，原告本得持確定判決書為執行名義，聲請法院
    為本案執行，尚無聲請假執行必要，附此敘明。另原告敗訴
    部分，假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
