【裁判字號】    98,訴,537
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第716號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。海洛因壹包
（含袋毛重零點參貳公克、經鑑定結果驗餘淨重零點零柒肆公克
）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年參月，海洛因壹包（含袋毛重零點參貳公克、經
鑑定結果驗餘淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品、詐欺、竊盜等案件，經法院分別判處
    有期徒刑10月、6 月、3 月、1 年6 月、5 月等確定，嗣因
    減刑，經法院定執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於民國97
    年5 月5 日執行完畢。未加警惕，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年6 月11日上午9 時許，在彰化縣員林鎮
    某加油站，以將海洛因捲入香菸吸食之方式，施用海洛因 1
    次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98 年6
    月10日某時，在苗栗縣某處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤，再吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同月11日晚上9 時45分許，警方持拘票附帶在苗栗縣頭份鎮
    ○○里○ 鄰○○街181 號住處搜索，在其身上查扣海洛因 1
    小包（含袋毛重0.32公克、經鑑定結果驗餘淨重0.074 公克
    ）。經甲○○同意後採尿送驗，結果呈毒品嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    被告在85年間就有違反肅清煙毒條例的紀錄，先前又經過觀
    察、勒戒及強制戒治，甚至多次判刑，均無法戒除對毒品的
    依賴，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並
    戒除毒癮。另外，審酌被告施用海洛因及安非他命各1 次、
    所生危害、於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨施
    用毒品係自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示的刑罰
    及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
