【裁判字號】    98,補,1069
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1069號
原      告  丑○○
            己○○○
            癸  ○
            壬○○
            寅○○
            卯○○
            辛○○○
            巳○○
            辰○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○(禁治產人.
上      一
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林世琪律師
複  代理人  甲○○
上列原告請求被告子○○等七人拆屋還地事件，原告於收受本裁
定送達後5 日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣參仟玖佰肆拾伍萬捌仟壹佰壹拾壹元【計算式：土地面積
    合計446.283 平方公尺 (原告聲明系爭土地遭竊佔面積合計
    為135 坪，1 坪＝3.3058平方公尺) ×公告土地現值每平方
    公尺88,415元＝39,458,111元，元以下四捨五入】，應徵第
    一審裁判費為新臺幣參拾伍萬玖仟貳佰肆拾捌元，應予補繳
    。
二、原告所列二名不詳被告之姓名、年籍資料、住所或居所及最
    新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定除關於核定訴訟標的價額部分得抗告外，不得抗告
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
