【裁判字號】    98,簡,6270
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第14482 號）及移送併辦（臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第14629 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○已預見交付自己金融機構帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    4 月14日15時許，將其於臺北富邦商業銀行三重正義分行所
    申請開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    在臺北市捷運龍山寺站1 號出口處，交付予真實姓名年籍均
    不詳自稱「陳經理之子」之成年男子。嗣不明人士即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，在拍賣網站上刊登出售硬碟、鑽
    戒、皮包、閃光燈、筆記型電腦之訊息，以此方式施用詐術
    ，致如附表所示之人上網瀏覽後，均陷於錯誤，而分別於如
    附表所示之時間及地點，匯款如附表所示之金額至上開帳戶
    ，旋均遭不明人士提領一空。案經甲○○及乙○○訴由新竹
    市政府警察局第一分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑及臺北縣政府警察局樹林分局移送
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、證據：
(一)、被告丁○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、告訴人甲○○、乙○○於警詢時之指訴、被害人王冠珍、戊
    ○○、庚○○、己○○及丙○○於警詢時之指述。
(三)、存摺影本4 紙、自動櫃員機交易明細表3 紙、交易明細查詢
    1 紙。
(四)、上開帳戶之開戶基本資料及存摺對帳單各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單。
(六)、拍賣網頁列印資料3 份。
(七)、被告雖辯稱：伊係看報紙應徵電子商務公司外勤工作，而於
    98年4 月14日13時許在臺北市捷運龍山寺站1 號出口處，將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交與真實姓名年籍均不詳自
    稱「陳經理之子」之成年男子，伊不知公司名稱及地址云云
    。惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件
    ，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可
    能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當
    理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳
    戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無
    須使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員
    工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱
    之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者
    已獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳
    號提供雇主即可，豈有要求員工交付金融帳戶之提款卡，甚
    至提供提款密碼與雇主之理，否則員工日後辛苦所賺得之薪
    資豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正
    常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名
    稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡
    情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究係在何
    處。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同所應
    徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃員
    機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕向金融機構發函
    詢問、徵信。是以被告既不知所應徵公司之名稱及所在，亦
    不知所應徵公司之聯絡人員為何人，其所稱之應徵地點、方
    式與過程均與一般正常之應徵工作程序迥異，甚者，被告竟
    在尚未通過面試取得工作之前，即將其所申請開立具私密性
    、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物件，交付未曾
    謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，實
    難置信，其所辯在在均與常情相違，殊難採信。至被告雖提
    出報紙剪報資料為佐證，惟上開報紙剪報資料至多僅能證明
    被告確實有因見報紙刊登之應徵廣告與對方聯絡，但雙方在
    電話中對話之內容究係應徵工作或係收購帳戶，並無法由報
    紙剪報內容獲得證明，輔以目前因提供帳戶幫助他人犯罪之
    情形層出不窮，犯罪集團為避免引起警方注意，不敢直接於
    報紙上刊登收購或租用帳戶之字樣，而改以應徵工作為幌，
    吸引見報者與之聯絡後，再告知欲以一定代價收購帳戶，更
    係邇來常見之收購帳戶手法，是以上開報紙剪報資料亦不足
    以作為被告有利之認定。
(八)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿26歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，並非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，且被告於偵查中亦供稱：伊並非初次應徵工作，先前找工
    作並無提供帳戶等語（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
    字第14482 號偵查卷宗第61頁），惟被告竟將其所有具私密
    性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付不明人士，
    而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，
    足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐
    欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被
    告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助
    詐欺取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為交
    付上開帳戶，幫助不明人士詐欺被害人7 人，而同時觸犯7
    個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情節較重之
    幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人庚○○之部分）。聲
    請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開帳戶而幫助不明
    人士詐騙被害人王冠珍及己○○之犯罪事實，惟此部分犯罪
    事實與檢察官原聲請簡易判決處刑之部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送
    本院併辦（98年度偵字第14629 號），依審判不可分之原則
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。又被
    告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人遭詐騙後分
    別匯款如附表所示，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬─────────┬─────┐
│編號│被害人│匯款時間│     匯款地點     │ 匯款金額 │
│    │      │        │                  │（新臺幣）│
├──┼───┼────┼─────────┼─────┤
│ 一 │王冠珍│98年4 月│宜蘭縣宜蘭市○○路│    3399元│
│    │      │18日12時│112 巷3 弄7 號（網│          │
│    │      │50分許  │路匯款）          │          │
├──┼───┼────┼─────────┼─────┤
│ 二 │甲○○│98年4 月│彰化縣員林鎮○○街│    4199元│
│    │      │17日10時│114 巷29號（網路匯│          │
│    │      │30分許  │款）              │          │
├──┼───┼────┼─────────┼─────┤
│ 三 │戊○○│98年4 月│臺北縣新店市○○路│    6450元│
│    │      │17日13時│1 段10號之玉山銀行│          │
│    │      │10分許  │自動櫃員機        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼─────┤
│ 四 │乙○○│98年4 月│新竹市○○○街54號│    6900元│
│    │      │18日11時│新竹第三信用合作社│          │
│    │      │40分許  │自動櫃員機        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼─────┤
│ 五 │庚○○│98年4 月│臺北市○○區○○街│2 萬8000元│
│    │      │18日21時│154 號1 樓便利商店│          │
│    │      │6 分許  │之中國信託商業銀行│          │
│    │      │        │自動櫃員機        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼─────┤
│ 六 │己○○│98年4 月│臺北縣樹林市○○街│1 萬2000元│
│    │      │18日21時│46巷13弄1 號2 樓（│          │
│    │      │許      │網路匯款）        │          │
├──┼───┼────┼─────────┼─────┤
│ 七 │丙○○│98年4 月│臺南市○○區○○路│1 萬4000元│
│    │      │20日9 時│5 段171 巷47弄33號│          │
│    │      │許      │之2 （網路匯款）  │          │
└──┴───┴────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
