【裁判字號】    98,簡,5948
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院94年度臺
    上字第4023號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第339 條之2 第1 項以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告先後2 次操作
    自動櫃員機提取款項之行為，係於密切接近之時間內實施，
    且在同一地點，又侵害相同之法益，按一般社會健全觀念，
    各該行為之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上
    ，自應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，而認屬包括一罪之接續犯。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思正道取財
    ，竟圖不勞而獲，竊取他人財物並詐領他人存款，破壞社會
    秩序及他人財產安全，兼衡被告曾有賭博前科之素行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值及所詐領款項
    之數額、否認犯行且迄未與告訴人達成和解以取得諒解之犯
    罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
