【裁判字號】    98,簡上,33
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事第三審上訴許可意見書
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧家律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  周福珊律師
            賴玉梅律師
            王嘉斌律師
上列上訴人對於本院於中華民國98年7月29日所為98年度簡上字
第33號請求債務不履行損害賠償事件第二審判決，以適用法規顯
有錯誤為由，提起第三審上訴。經查，本件上訴人上訴理由主張
原審判決顯然將原出租人與承租人間之租賃契約，與承租人與次
承租人間之租賃契約混為一談，嚴重違反契約相對性之民法基本
原則，亦嚴重違反契約拘束力之原則及民法第301條之規定，適
用法規顯有錯誤。且其所涉及之法律見解，將嚴重關係到原出租
人與承租人之契約關係變更，也關係到承租權讓與之情況下，契
約相對性、契約拘束力是否也連帶修正之問題，本件所涉及之法
律見解具原則上之重要性，而有加以闡釋之必要，本院認應許可
其上訴，爰依民事訴訟法第436之3第3項規定，添具意見書如上
。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
