【裁判字號】    98,易,1864
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3514
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院訊
    問、審理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯三次刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有如附件起訴書事
    實欄所載之前案紀錄，於民國96年7 月16日執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應俱依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次竊盜前科，素行不佳，正值青壯，不思循正途
    賺取財物，竟再犯本案三件竊盜案件，於遭被害人察覺竊盜
    犯行後，竟出言恐嚇被害人甲○○之犯罪手段、所生損害，
    暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，暨依司法院大法官釋字第662 號之
    解釋意旨諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
