【裁判字號】    98,調,129
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請   人   丙○○  民國○.
法  定代理人  丁○○
相  對   人   甲○○  民國○.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第129號因98年度兒調字第37號詐欺
事件移付調解，於中華民國98年8月28日上午11時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人黃翊君、法定代理人丁○○、
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及其法定代理人乙○○願當場給付新臺幣捌佰
    元予聲請人黃翊君，作為本件之損害賠償。（當庭給付紅包
    完畢，內裝新台幣兩千八百元整）
二、聲請人黃翊君及其法定代理人願原諒相對人甲○○之行為，
    給予一次改過自新之機會。
三、聲請人黃翊君及其法定代理人之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
