【裁判字號】    98,聲,4200
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志祥
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹伍公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸壹柒公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第54
    16號、97年度毒偵字第6263號被告陳志祥違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.015
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3617公
    克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，並
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒
    品所用之器具，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷
    燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第4 條第
    1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第
    2 項及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案之淺棕色粉末1 包、白色透明結晶1 包，業
    經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確分別含第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分等情，有該中心97
    年7 月7 日航藥鑑字第0973417 號、同年8 月15日航藥鑑字
    第0974099 號毒品鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度毒偵字第5416號卷第34頁、98年度聲沒字第甲○○ 號卷第3
    頁）各1 紙在卷足佐，自分別屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之所列之第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認
    本件聲請有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
