【裁判字號】    98,聲,4154
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉翠娟
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
六三九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘淨重零點零貳壹
壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第六五五號被告劉翠娟違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。案內所查扣案之白粉一包（驗餘淨重零點
    零二一一公克），經檢驗有第一級毒品海洛因成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一份在卷可稽，係屬
    違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，扣案白色粉末一袋（淨重零點零二八零公克，取樣零
    點零零六九公克，餘重零點零二一一公克），經鑑定結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國九十六年六月十二日航藥鑑字第０九六０六三四號
    毒品鑑定書一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    七年度戒毒偵字第六五五號卷第十一頁）一紙在卷可稽。而
    海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，同法第十八
    條第一項前段定有明文。是聲請人之聲請核無不合，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
