【裁判字號】    98,簡,6282
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實跟證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之對公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執
    行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務
    員2 人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並
    無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85年
    度台非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵依
    法執行職務之警員甲○○、丙○○，乃侵害國家法益，而屬
    單純一罪。查被告前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96
    年度簡字第7791號判處有期徒刑3 月確定，甫於97年3 月21
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告對於依法執行公務之警員以穢語辱罵
    ，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成
    相當危害，兼衡被告之素行、犯罪動機、目的、手段及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
