【裁判字號】    98,易,1468
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二一七二號），於被告為有罪之陳述後，本院
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案以燈泡充用之吸食器壹
    組沒收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    送戒治處所施以強制戒治，於民國八十九年八月二十五日因
    執行完畢而釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以夷
    十年度戒毒偵字第九九九號為不起訴處分確定。嗣再因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送戒治處所施以
    強制戒治並提起公訴；強制戒治部分於九十二年二月三日因
    執行完畢而釋放，公訴部分則由本院以九十一年度易字第一
    三三七號判處有期徒刑五月確定，於九十二年七月三日執行
    完畢（此部分罪刑之執行於本件不構成累犯）。復同因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度簡字
    第四三八五號判處有期徒刑五月確定，於九十四年六月一日
    執行完畢。又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度易字第一六七○號判處有期徒刑十月確定，
    於九十六年三月二十一日執行完畢。再因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡字第四六四六號
    判處有期徒刑六月確定，於九十七年八月十六日執行完畢（
    以上罪刑之執行於本件構成累犯）。又因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴字第五五九七號
    判處有期徒刑四月及四月，並定應執行刑為有期徒刑六月確
    定，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，先後為下列施用甲基安
    非他命之行為：
    1.九十七年十二月二十九日十五時許為警採集尿液前回溯九
      十六時內某時，在不詳地點，以燒烤成煙而吸食煙氣之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於九十七年十
      二月二十九日十二時四十分許，因另案通緝為警在臺北縣
      板橋市○○路○段五二號逮捕，經警依毒品危害防制條例
      之規定採集尿液囑託鑑定後，發覺其尿液檢體呈甲基安非
      他命陽性反應而查獲。
    2.於九十八年三月八日二十三時許，在其位於臺北縣樹林市
      ○○街一二三巷七號二樓之住處，以燒烤成煙而吸食煙氣
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣為警於同
      年月十一日二十二時許在其上址住處查獲，並扣得其所有
      以燈泡充用供施用甲基安非他命使用之吸食器乙組。
  (三)案經臺北縣政府警察局板橋分局及新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各二份。
  (三)扣案吸食器乙組。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○先後兩次所為，均係犯同條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為均為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法
    院前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告先後兩次施
    用第二級毒品犯行，核無實質上一罪或裁判上一罪關係，應
    予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，雖不構成累犯，然已足認
    素行不佳，且前已因強制戒治執行完畢而經不起訴處分，業
    受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，
    並於前犯施用毒品案件尚未執行前一再施用，顯見並無悛悔
    之意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，
    於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影
    響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文第一項至第二項所示之
    刑，並諭知如主文第三項所示應執行之刑，以資儆懲。末按
    依司法院大法官會議釋字第六百六十二號解釋：「中華民國
    九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個
    月之案件，依司法院釋字第三百六十六號、第六百六十二號
    解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上開規定及司法院大法官會
    議釋字第三百六十六號、六百六十二號解釋意旨，就被告所
    受有期徒刑及其應執行刑，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)警於查獲時扣得以燈泡充用之吸食器乙組，係被告所有供其
    犯如主文第二項（即事實欄一(二)2.）施用第二級毒品犯罪所
    用之物，此經被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，於該主刑之宣示項下併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五
十一條第五款，司法院大法官會議釋字第三百六十六號、第六百
六十二號解釋，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
