【裁判字號】    98,易緝,142
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
００二三號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取被告及檢察官之意見後
，裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院於民國九十六年四月十一日，以九十六年度上訴字第六三
    九號判處有期徒刑二年八月，併科罰金五萬元確定，嗣經該
    院以九十六年度聲減字第二四五一號裁定減為有期徒刑壹年
    肆月，併科罰金新臺幣二萬五千元確定，於九十六年十一月
    二十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法所有，於九十七年十月三日下午某時許，搭乘謝明志（
    業經本院以九十七年度易字第三八一五判決另案審結）之不
    知情女友蔡侃亨（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度偵字第三００二三號為不起訴之處分）所駕駛車號
    六六八六－ＥＢ號自用小客車，前往臺北縣板橋市○○路○
    段一八八巷十一弄附近欲尋找友人，其等下車後，於同日十
    五時十四分許，行經乙○○位於臺北縣板橋市○○路○段一
    八八巷十一弄六十六號二樓之住處外，見該址鐵門上插有鑰
    匙一串（三支），二人竟基於意圖為自己不法之所有之犯意
    聯絡，以該鑰匙打開該址鐵門，侵入乙○○之住處後（侵入
    住宅部分未據告訴），再竊取乙○○所有之黑色側背包一個
    、黑色購物袋一個、現金新臺幣（下同）一千元、黃金戒指
    、黃金項鍊六條、信用卡一張、新臺幣精鑄版一套，得手後
    即據為己有，並旋即於同日十五時二十五分許，搭乘蔡侃亨
    所駕駛之上開自用小客車離去。嗣謝明志、甲○○即將所竊
    得之黑色側背包、黑色購物袋及信用卡棄置，復由甲○○及
    蔡侃亨於同日十六時三十分許，前往址設於臺北縣三重市○
    ○路六十五號之御晶金飾店，以三萬四千五百元之價格，將
    上開所竊得之黃金項鍊六條出售予該店不知情之負責人周琨
    琅（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第三００二三號為不起訴之處分），所得款項連同竊得之現
    金，由謝明志、甲○○二人平分花用。嗣經乙○○報警後，
    經警調閱現場監視錄影帶，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年八月十四日審判筆錄第二頁），核與證人即被害人乙○○
    、證人周琨琅於警詢時之證述、證人蔡侃亨於警詢及偵查中
    證述情節相符，復有臺北縣政府警察局海山分局搜索、扣押
    筆錄、海山派出所贓物認領收據、御晶金飾店之金飾買入登
    記簿影本各一紙及扣案物暨監視錄影畫面翻拍照片共十四幀
    在卷可資佐證，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與
    事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告與謝明志就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。查被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的，所
    竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭法   官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
