【裁判字號】    98,簡,6176
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱昱宇律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13577 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「你卒仔」等語顯有蔑視、不尊重之意味，衡諸一般人之
    感覺，應均無法忍受，則被告乙○○所述之該言詞對於告訴
    人甲○○在社會上所保持之人格及地位，顯已達足以毀損其
    名譽之程度，即足認定。核被告所為，係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，理應
    相互忍讓，共同維護居住安寧，卻因細故而辱罵告訴人，未
    能顧及他人內心難堪與不快之感受，且迄今尚未與告訴人達
    成和解，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
