【裁判字號】    98,簡,6510
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第6510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志律師
            張百欣律師
            蕭萬龍律師
上列受刑人因偽造文書等案件，本院於中華民國98年8 月24日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二行所載之「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日」應更正為「如易科罰金，以銀元佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決主文欄第2 行關於「如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日」，顯係「如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
