【裁判字號】    98,簡,6783
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19457 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○雖以將
    存摺及提款卡放在外套口袋內，並將外套置於機車上而遺失
    ，其提款卡密碼並未寫在存摺上等情置辯，惟查帳戶存摺、
    提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止付，詐欺者將無法
    提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所有人同意而加以使
    用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人提領一空，而詐騙
    所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租帳戶使用之微薄款
    項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或竊得之帳戶作為詐
    騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結
    帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風險，自益徵被告辯
    稱其上開中國信託商業銀行三重分行帳戶乃係遺失云云，顯
    無足取。再依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須
    於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確
    之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而
    告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，姑不論依早期之磁條提款卡4 位密
    碼或後期之晶片提款卡6 位密碼（每位由0 至9 ，四碼即有
    0000至9999等不同之組合，6 碼則更多自明），不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，益徵被
    告前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，確係交付他人使用。」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成
    員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，
    但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當
    之痛苦，惟念被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
