【裁判字號】    98,交聲,3038
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3038號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  北之特企業有限公司
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國九十八年七月三十日所為之裁決處分
（案號：北監自裁字第裁40-A02YRB932號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
北之特企業有限公司不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車號００６６─
    ＱＧ號自用小客車，於民國九十八年六月二十三日晚間七時
    二十分許，在台北市中正區○○○路○段二七號前方路段，
    因有「汽車駕駛人停車時，有停車車種不依規定」之違規，
    經警逕行舉發，填具台北市政府警察局九十八年六月二十三
    日北市警交大字第A02YRB932 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，原處分機關於九十八年七月三十日依道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第九款規定，裁處罰鍰新台幣六
    百元，異議人於同年八月六日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人所有之車輛，確由駕駛人即異議人之
    員工甲○○於前開時間駕駛停放在上開路段，為警逕行舉發
    ，惟系爭車輛確實供送貨使用，該停車位標示「貨車卸貨」
    ，並非明確列出「必須登記為貨車」，標示不清，本案舉發
    有爭議，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人停車時，有停車車種不依規定者，處新台幣
      六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
      第五十六條第一項第九款定有明文。次按汽車駕駛人之行
      為有違規停車而駕駛人不在場，當場不能或不宜攔截製單
      舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、
      車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
      發，道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第
      二項第四款、第四項亦有明文。
（二）查異議人之員工甲○○於前開時間，駕駛異議人所有之車
      號００６６─ＱＧ號自用小客車，停放在上開路段，為警
      逕行舉發之事實，為異議人所不否認，並有舉發照片附卷
      可稽，應堪信為真實。
（三）惟按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
      罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
      反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
      及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
      罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
      定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
      管理處罰條例第八十五條第一項亦有明文。
（四）經查：本案舉發違反道路交通管理事件通知單上，記載其
      舉發時間為九十八年六月二十三日，指定應到案日為九十
      八年八月三日；嗣經甲○○於九十八年六月三十日申訴，
      指明本案違規駕駛人為甲○○，經舉發機關台北市政府警
      察局交通警察大隊於九十八年七月八日以甲○○為受文者
      ，通知其申訴之調查情形，有台北市政府警察局交通警察
      大隊函、違反道路交通管理事件裁決書等件附卷可稽。是
      異議人已檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
      機關告知應歸責人，處罰機關依法應即另行通知應歸責人
      到案處理。而原處分機關仍對異議人為本案裁決，自有未
      恰。
（五）綜上所述，本案異議人所有之車號００６６─ＱＧ號自用
      小客車，雖為警舉發「汽車駕駛人停車時，有停車車種不
      依規定」之違規，惟異議人已於期限內依法向原處分機關
      陳明應歸責人，原處分機關仍予裁罰，尚有未洽。異議人
      聲明異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰
      。
四、至原處分機關是否對實際駕駛人甲○○依道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第九款規定裁罰，應由原處分機關另
    行依法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
