【裁判字號】    98,簡,5968
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第16490 號）及移送併辦（臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第20613 號、臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第19264 號、第18568 號、第19573 號），本院判
決如下：
    主  文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    辛○○已預見交付自己金融機構帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    5 月中旬某日，將其於中華郵政股份有限公司大里仁化郵局
    所申請開立帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，在
    臺中市○○路上之麥當勞速食店內，交付予真實姓名年籍均
    不詳綽號「阿翔」之成年男子。嗣不明人士即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於如附表所示之時間及方式，向如附表
    所示之人施詐術，致渠等均陷於錯誤，而分別於如附表所示
    之時間及地點，匯款如附表所示之金額至上開帳戶，旋均遭
    不明人士提領一空。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑及高雄縣政府警察局林園分局報告高
    雄地方法院檢察署檢察官、高雄市政府警察局鼓山分局、臺
    北縣政府警察局三重分局、臺北市政府警察局內湖分局移送
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、證據：
(一)、被告辛○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、被害人戊○○○於警詢時及偵查中之指述、被害人甲○○、
    庚○○、乙○○、己○○、丁○○、王英豔及丙○○於警詢
    時之指述。
(三)、自動櫃員機交易明細表5 紙、交易明細查詢3 紙。
(四)、上開帳戶之開戶基本資料及歷史交易明細各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單。
(六)、拍賣網頁列印資料6 份。
(七)、被告雖辯稱：伊係看報紙應徵司機工作，惟對方表示當司機
    要收公司的錢，故要提供帳戶之提款卡及密碼，伊乃於98年
    5 月中旬某日在臺中市○○路上之麥當勞速食店內，將上開
    帳戶之提款卡及密碼交與真實姓名年籍均不詳綽號「阿翔」
    之成年男子云云。惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬
    重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之
    風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款
    不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理
    ，況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意
    隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅會
    要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷
    無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必
    要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將金融
    帳戶之戶名、帳號提供雇主即可，豈有要求員工交付金融帳
    戶之提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，否則員工日後
    辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態
    ？再者，一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對
    於公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有
    一定之認識，衡情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應徵
    之公司究係在何處。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶
    所有人陪同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或
    一同至自動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕
    向金融機構發函詢問、徵信。是以被告既不知所應徵公司之
    名稱及所在，亦不知所應徵公司之聯絡人員為何人，其所稱
    之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵工作程序迥異
    ，甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其所申
    請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，
    交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用上開
    帳戶，實難置信，其所辯在在均與常情相違，殊難採信。
(八)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿30歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開提款卡及密碼
    交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無
    條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可
    能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟
    尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，
    應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告辛○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為交
    付上開帳戶，幫助不明人士詐欺被害人8 人，而同時觸犯8
    個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情節較重之
    幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之部分）。聲
    請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開帳戶而幫助不明
    人士詐騙被害人庚○○、乙○○、戊○○○、己○○、丁○
    ○、王英豔及丙○○之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與檢察
    官原聲請簡易判決處刑之部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    16490 號、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    19264 號、第18568 號、第19573 號移送本院併辦，依審判
    不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併
    予審究。又被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件
    以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員
    難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害
    人8 人匯款如附表所示，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬─────────┬────┬────────┬─────┐
│編號│被害人│不明人士詐騙被害人│匯款時間│    匯款地點    │ 匯款金額 │
│    │      │   之時間及方式   │        │                │（新臺幣）│
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 一 │甲○○│98年4 月24日某許在│98年4 月│某處之國泰世華銀│    8000元│
│    │      │拍賣網站購買相機而│26日15時│行之自動櫃員機  │          │
│    │      │陷於錯誤          │51分許  │                │          │
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 二 │庚○○│98年4 月25日23時許│98年4 月│高雄市鼓山區華榮│1 萬1120元│
│    │      │在拍賣網站購買筆記│26日15時│路郵局之自動櫃員│          │
│    │      │型電腦而陷於錯誤  │10分許  │機              │          │
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 三 │乙○○│98年4 月26日11時許│98年4 月│不詳地點        │    8500元│
│    │      │在拍賣網站購買手機│26日15時│                │          │
│    │      │而陷於錯誤        │31分許  │                │          │
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 四 │張簡鎰│98年4 月26日15時許│98年4 月│高雄市小港區沿海│    9000元│
│    │民    │在拍賣網站購買藍光│26日15時│一路182 號第一銀│          │
│    │      │光碟播放器而陷於錯│39分許  │行小港分行之自動│          │
│    │      │誤                │        │櫃員機          │          │
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 五 │己○○│98年4 月26日20時40│98年4 月│高雄市三民區建國│    4000元│
│    │      │分許在拍賣網站購買│26日21時│三路535 號10 樓 │          │
│    │      │手機而陷於錯誤    │10分許  │之3 （網路匯款）│          │
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 六 │丁○○│98年4 月26日某時在│98年4 月│臺北縣三重市中正│    7000元│
│    │      │拍賣網站購買衛星導│26日13時│北路396 號永豐銀│          │
│    │      │航商品而陷於錯誤  │29分許  │行之自動櫃員機  │          │
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 七 │王英豔│98年4 月26日某時在│98年4 月│臺北市文山區辛亥│1 萬1000元│
│    │      │拍賣網站購買筆記型│26日15時│路4 段77巷23 號5│          │
│    │      │電腦而陷於錯誤    │2 分許  │樓（網路匯款）  │          │
├──┼───┼─────────┼────┼────────┼─────┤
│ 八 │丙○○│98年4 月26日某時在│98年4 月│臺北市內湖區麗山│1 萬2400元│
│    │      │拍賣網站購買手機而│26日16時│街348 巷3-1 號4 │          │
│    │      │陷於錯誤          │許      │樓（網路匯款）  │          │
└──┴───┴─────────┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
