【裁判字號】    98,交簡,4670
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15490 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而甲
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪行為
    人前，在現場等待警員抵達，並向前往現場處理之警員韓明
    芝表明其為肇事人，且表示願意賠償告訴人乙○○之損害等
    情，有臺北市政府警察局松山分局交通分隊A3類道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故當事人登記聯單各1 份附卷可
    參，顯有向警員坦承駕車肇事之意思，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其駕駛營
    業小客車行駛於道路上，疏未注意變換車道時應讓直行車先
    行，並注意安全距離，致擦撞告訴人騎乘之機車，暨被告於
    本件車禍之過失程度、造成告訴人傷害情形，及被告犯後雖
    坦承犯行，惟迄今尚未與告訴人達成和解，賠償其所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
