【裁判字號】    98,簡,663
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，共壹拾罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減刑為有
期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非
法由自動付款設備取財罪，共捌拾壹罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行所載之「接續」及第8 、9 行所載
    之「而將該金融卡侵占入己，」均應予刪除、第10行所載之
    「共計新臺幣2,898,771 元」應更正為「共計新臺幣2,838,
    771 元」、附表編號19提領金額欄所載之「20,000」應更正
    為「10,000」、附表編號57提領金額欄所載之「30,000」應
    更正為「20,000」、附表編號30、編號92均應予刪除、證據
    部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之供述」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、應適用之法條：
(一)、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條之2 非法由自動付
    款設備取財罪。被告於聲請簡易判決處刑書附表所示同一日
    間之提款行為，均係在密切接近之時、地實施，各行為間之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於
    同一詐欺之目的及單一犯意接續所為，均應包括於一行為予
    以評價，並各論以接續犯之一罪。被告於上開附表所示94日
    間所犯之94罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。至聲
    請簡易判決處刑意旨認被告所有提款行為應論以接續犯之一
    罪云云，惟觀諸上開附表所示之提款行為，歷時逾1 年2 月
    ，提款地點亦有不同，尚難認所有提款行為均係在密切接近
    之時、地所為，自難將所有提款行為包括地論以一罪，併此
    敘明。
(二)、爰審酌被告與告訴人乙○○為兄弟關係，不思正道取財，竟
    圖不勞而獲，未得告訴人之同意即提領告訴人之存款高達新
    臺幣283 萬9771元，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、否認犯行且迄未與告訴人達成民事和解以取得諒解之犯罪
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。另被告於民國96年3 月9 日至同年4
    月19日所犯之13罪，均係在96年4 月24日前，所犯均合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，復核無該條例所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條及第9 條規定，各減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並均
    諭知易科罰金之折算標準，再與被告於96年4 月26日至97年
    5 月13日所犯不得減刑之81罪定其應執行之刑。末按司法院
    大法官會議釋字第662 號解釋意旨：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」是以本案既屬數罪併罰，且數宣告刑均
    得易科罰金，縱應執行之刑超過6 月，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告基於意圖為自己不法所有
    之犯意，將告訴人委託保管之金融卡侵占入己，而犯刑法第
    335 條第1 項之侵占罪云云。經查，被告固受託保管告訴人
    之金融卡，然尚難僅以被告利用該金融卡提款供己花用，即
    認定被告對該金融卡有異持有為所有之侵占犯意，此部分犯
    行尚屬不能證明，本應為無罪之諭知，惟檢察官認此部分與
    被告所犯非法由自動付款設備取財罪之部分有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第339 條之2 、第55條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
