【裁判字號】    98,聲,3208
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3208號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服本院98年7 月16日裁定（98
年度執聲沒字第430 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國98年7 月16日裁定沒入具保人乙○○繳納之保證
    金新臺幣（下同）50,000元，該裁定於98年8 月3 日送達被
    告，有送達證書在卷可稽。揆諸首開說明，此項抗告期間應
    自送達裁定翌日即98年8 月4 日起算，加計在途期間二日，
    至98年8 月10日止，抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟遲至98
    年8 月21日始向本院提起抗告，顯已逾法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
