【裁判字號】    98,聲,4253
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第2918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8 年10月確定，於民國92年4 月2
    日送監執行，嗣經法務部於98年8 月18日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○(1)因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以90年度簡字第1758號判處有期徒刑4 月確定；
    (2)又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以91年
    度上訴字第1160號判處有期徒刑8 年確定；(3)再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度易字第1538號判處有期
    徒刑5 月確定；(4)復因加重竊盜案件，經本院以92年度訴字
    第798 號判處有期徒刑1 年4 月確定；上開各案接續執行，
    其中(1)(3)(4)案復經本院以96年度聲減字第6869號裁定各罪均
    減其刑期二分之一，並就(1)案減刑後之宣告刑，與不應減刑
    之(2)案之宣告刑，定其應執行有期徒刑8 年；另就(3)(4)案之
    宣告刑，定其應執行有期徒刑10月確定。受刑人自92年4 月
    2 日起入監，並接續執行上開各案，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，原刑滿日期為100 年9 月22日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為84日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年
    6 月30日，此有法務部矯正司98年8 月18日法矯司字第0980
    906655號函暨所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
