【裁判字號】    98,簡,6710
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     (新莊市戶政事務所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1295 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行之「乙○
    ○明知出租帳戶予他人使用，……，仍基於幫助他人詐欺之
    犯意」，應更正為「乙○○明知依一般社會生活之通常經驗
    ，本可預見提供其於金融機構開立之帳戶予他人使用，可能
    幫助該人所屬詐欺集團作為詐取財物之用，竟仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意」；證據部分並補充：「
    被告乙○○固坦承其確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    租給姓名年籍不詳之成年男子使用，但辯稱：伊不知道他人
    會拿去做壞事云云。惟查：詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺
    等財產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告
    係心智正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。又
    於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼）一
    事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申
    請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳
    戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會生活經驗，若見
    他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收取金融帳戶供己使
    用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑。
    被告既係心智成熟的成年人，依其個人之智識及經驗，應可
    預見該名籍不詳之成年男子，不使用自己之帳戶，竟向其收
    取帳戶之存摺、提款卡及密碼使用，則被告對於提供金融帳
    戶資料供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能
    性，應有所預見，況被告於警詢時業已供稱向其租借帳戶之
    人曾向其表示帳戶乃欲以之作為職棒賭金流通之用，然被告
    竟仍將其上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他人，堪
    認其主觀上對於提供金融帳戶資料之行為，縱令因而幫助他
    人為詐欺取財犯行，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之
    不確定故意，至屬灼然，被告空言置辯，不足採信。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人黃嫆乃、李俊宏及甲○○匯
    入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未
    參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施
    用詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪；核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之意
    思，為非詐欺取財之構成要件行為，係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行
    為，提供上開帳戶幫助真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員先
    後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪。本院審酌被
    告提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、無前科紀錄之素行狀況、提供帳戶幫助詐欺
    之於詐騙集團相對低度之惡性、被害人被詐騙金額，暨犯後
    態度等一切情狀，因認檢察官從重求處有期徒刑6 月，尚嫌
    過重，爰衡酌上情，妥適量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
