【裁判字號】    98,訴,656
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第2649號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄補充「甲○○前於民國（下同）
    93 年 間，因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，並於94年2 月22日以易科罰金執行完畢，竟仍不知悛悔」
    ；證據並所犯法條欄補充「被告上開犯罪後，刑法第41條有
    關易科罰金之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95
    年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 條之1 有關罰金
    刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自95年7
    月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前
    之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，從修正前刑法第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定處斷，合先敘明」、「被告利用不知情之翔鴻公司人員重
    製上開光碟而侵害告訴人方聯公司之上開著作財產權，為間
    接正犯」、「被告前於93年間，因妨害風化案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，並於94年2 月22日以易科罰金執行完
    畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其
    復於5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑」、「被告上開犯罪之
    行為時間，均係於96年4 月24日之前，已符中華民國罪犯減
    刑條例第2 條第1 項之規定，且非屬該條例第3 條所示各罪
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣
    告刑至2 分之1 ，並諭知易科罰金之折標準，以儆懲」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並減刑宣告刑
    至2 分之1 ，再諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，著作權法第91 條
    第2 項、第3 項，刑法2 條第1 項前段、第11條前段、第47
    條第1 項、修正前第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄法條：著作權法第91條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
