【裁判字號】    98,司促,21329
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第21329號
債  權  人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  台灣汎韓物流股份有限公司
以上債權人聲請對債務人泰寧股份有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人泰寧股份有限公司發給支付命令
    ，經本院於民國98年6 月8 日通知命債權人於5 日內補正（
    一）提出債務人泰寧股份有限公司最新之公司變更登記事項
    卡及其法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）（二）
    正確合法之委任狀（原所附委任狀委任人及受任人簽章不全
    ）（三）補正正確合法之聲請狀（原聲請狀格式不全，漏列
    債權人之法定代理人及其住址、更正債權人之代理人為台灣
    汎韓物流股份有限公司並列明其法定代理人及其住址），債
    權人已於98年6 月9 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，
    迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其
    聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
