【裁判字號】    98,訴,1257
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        臺北縣.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三七七號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
三、甲○○所受以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳月
    。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送
    戒治處所施以強制戒治，於民國八十九年十一月十三日執行
    完畢而釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十年
    度戒毒偵字第一○四號為不起訴確定。再同因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經檢察官送戒治處所施以強制戒治
    並提起公訴，強制戒治部分於九十三年一月九日因毒品危害
    防制條例修正施行廢除二犯強制戒治之規定而釋放（非因執
    行完畢而釋放），公訴部分則由本院以九十二年度訴字第一
    二五五號判處有期刑七月確定。又因詐欺案件，經臺灣臺東
    地方法院以九十五年度金訴字第二號判處有期徒刑四月確定
    ，嗣經與上開宣示之有期徒刑七月分別減刑及定應執行刑為
    有期徒刑五月，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於九十六
    年九月五日以九十六年度執減更字第五三二號執行完畢。另
    同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十三年度訴字第三三六四號判處有期刑一年及四月
    確定；復因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十四年度
    簡字第五○五號判處有期刑三月確定；以上宣示之有期徒刑
    嗣經合併定應執行刑為有期徒刑一年四月，甫於九十五年十
    月二十日執行完畢（以上罪刑之執行於本件構成累犯）。再
    因竊盜案件，經本院以九十八年度簡字第二六二三號判處有
    期徒刑四月確定，現仍執行中。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列施用第
    一級毒品洛因之行為：
    1.於九十八年二月八日十五時許，在臺北縣新店市○○路某
      處，以將海洛因摻水並使用針筒注射於香菸再點燃吸食煙
      氣之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    2.於九十八年二月十三日九時許，在位於臺北市○○街某公
      共廁所內，以相同之方式施用第一級毒品海洛因乙次。
  (三)嗣先於九十七年二月九日十五時三十分許，為警在臺北縣三
    重市○○路○段二六八號前查獲，並扣得注射針筒乙支；復
    於九十八年二月十三日十時許，因另案通緝為警在臺北市○
    ○街三○一號逮捕，經採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢
    體呈嗎啡陽性反應而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局三重分局及臺北市政府警察局信義分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司、臺灣尖端先進生技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告各乙份，及臺北縣政府警察
    局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名暨代碼對照表、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙份
  (三)扣案注射針筒乙支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次施用海洛因之
    犯行所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有如事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法
    院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內以故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定均為加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得之注射針筒乙支，係被告所有為施用海洛因
    使用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
