【裁判字號】    98,簡,3727
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至7 行所載之被告前科紀錄應補充更
    正為「甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以
    87年度毒聲字第1833號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年9 月25日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    19600 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以
    87年度毒聲字第3402號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由本院以87年度毒聲字第3828號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於88年4 月23日停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於88年12月13日期滿，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第66號
    為不起訴處分確定；復於90年間，因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第2227號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，起訴部分經本院以90年度易字第2240號判處有期徒刑6
    月，嗣於90年12月30日確定；又於90年間，因竊盜案件，經
    本院以91年度易字第655 號判處有期徒刑5 月，嗣於91年6
    月3 日確定；上開2 罪嗣經本院以91年度聲字第1842號裁定
    定其應執行之刑為有期徒刑9 月，業於92年5 月20日執行完
    畢；再於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第
    360 號判處有期徒刑6 月，嗣於93年4 月20日確定，並於93
    年7 月2 日易科罰金執行完畢」、證據部分應補充「財團法
    人亞東紀念醫院98年8 月24日亞歷字第0986410504號函1 份
    」外，犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定
    機關以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/ MS氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察
    局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在
    卷可稽（見宜蘭縣政府警察局羅東分局警羅偵字第09831006
    20號刑案偵查卷宗第4 頁、第5 頁）。按甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢
    驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法）作為確
    認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析
    管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定
    。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，
    故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質
    譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽性
    反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品檢
    驗工作，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院83年4 月7 日北總內字第3059號、83年3 月1 日
    北總內字第135 號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相
    層析質譜儀分析法檢驗，既呈甲基安非他命陽性反應，足見
    被告於97年12月25日0 時30分許為警查獲後採尿之時點回溯
    96小時內之某時（不含公權力拘束期間），確有施用甲基安
    非他命之犯行無疑。又被告雖辯稱：伊係因所服用之治療氣
    喘藥物在性質上與甲基安非他命相類，始肇致驗尿報告呈現
    甲基安非他命陽性反應云云，惟觀諸被告就診之財團法人亞
    東紀念醫院上開函文稱：「病患曾98年5 月15日至胸腔內科
    門診求治，為氣喘診斷，有開立咳嗽藥水及吸入性支氣管擴
    張藥物（Symbicort） ，無甲基安非他命之成份。」等語，
    足認被告確係因施用甲基安非他命，始造成其尿液之檢驗結
    果呈現甲基安非他命陽性反應，而與服用治療氣喘之藥物無
    涉。基上所陳，被告所辯顯不足採信，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，此觀卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，
    並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
