【裁判字號】    98,易,2072
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32887 號），暨移送併辦（台灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第7344、15247 、台灣台中地方法院檢察署98年度偵字第
8899號），本院受理後（98年度簡字第1751號），認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○雖預見提供帳戶予他人使用，將
    可能幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10
    月21日前之某日，透過不知情之貨運業者，將其申辦之合作
    金庫銀行石牌分行「000-0000000000000 」號帳戶之金融卡
    及密碼，交付予不詳真實姓名年籍、自稱「鄭國治」之成年
    人，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物，該詐欺集團成員
    並於網際網路雅虎奇摩網路刊登拍賣「OSIM按摩機」廣告，
    誘騙他人下標，嗣甲○○於97年10月21日晚間10時許，在其
    臺北縣中和市住處上網瀏覽該廣告後，陷於錯誤，下標購買
    按摩機1 臺，約定價金新臺幣（下同）1 萬980 元，並依其
    指示，於翌（22）日上午10時35分許，至合作金庫銀行南勢
    角分行匯款1 萬980 元至乙○○上開帳戶。嗣甲○○發現受
    騙，報警處理，始查知上情。因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號
    判例可資參照。
三、經查：被告乙○○被訴基於幫助他人詐欺之不確定故意，於
    民國97年10月21日前某日，在臺北市南崁空軍一號巴士站，
    以客運託運之方式，將其所有合作金庫銀行石牌分行帳戶（
    帳號：0000000000000） 及臺東郵局豐田分行帳戶（帳號：
    00000000000000）之提款卡、密碼，寄送至新竹野狼車站，
    交與年籍不詳之鄭國志，旋為詐騙集團所使用。詎詐騙集團
    成員意圖為自己不法之所有，分別於97年10月22日23時30分
    許及同月24日18時許，登入周立坤（另為移轉管轄）所有奇
    摩拍賣網站帳號「spencer52670」內，刊登拍賣「EPSON 投
    影機EMP-S1 」 及「SONY立體聲藍牙耳機」之廣告，致劉忠
    誠、林欣妙陷於錯誤，分別登入上開網站帳號下標並得標，
    遂依指示，利用網路ATM 分別將新臺幣（下同）4,000元 、
    3,000 元轉入上開合作金庫帳戶。又詐騙集團成員意圖為自
    己不法之所有，於97年10 月24 日11時許，在MSN 聊天室以
    網路援交方式，致彭台峻陷於錯誤，而於同日12時35分許至
    ATM 前操作轉帳30,000元至上開郵局帳戶。嗣劉忠誠因未收
    到所購買之商品，林欣妙因質疑前開帳戶而詐騙集團成員要
    求其提供帳號及交易序號供核對時，2 人始知受騙之犯罪事
    實，另有台灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3059、4129
    、8811號併案，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年
    3 月18日以97年度偵字第2360、2361號提起公訴，並經臺灣
    臺東地方法院於98年7 月23日以97年度易字第147 號簡易判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，嗣於98年8 月21日確定（下稱前案），有上開起訴書
    、刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院電
    話紀錄表各1 份在卷可按。查本案與前案之犯罪事實，被告
    於相同時地交付相同銀行帳戶，分別詐騙多位被害人，是被
    告以同一交付銀行帳戶行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪，侵
    害數位被害人之財產法益，為同種想像競合犯，係裁判上一
    罪。是以本案與前案屬同一案件，應為前案確定判決效力所
    及，檢察官就同一案件向本院重行聲請簡易判決處刑，即有
    未洽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、至移送併辦部分（台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    7344、15247 、台灣台中地方法院檢察署98年度偵字第8899
    號），因本件判決免訴，自無法併案審理，應由檢察官另行
    處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯 志 融
                                      法  官  陳 正 偉
                                      法  官  廖 欣 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
