【裁判字號】    98,訴,2669
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第12
59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：民國94年間，被告乙○○為幫助販運集團使
    印尼女子入境台灣，與黃守辰、張裕晶（2 人所涉犯行，經
    本院另案審理）等人所組成之人口販運集團及黃守辰於印尼
    地區透過招募意欲嫁至台灣之印尼女子MARFOAH （中文名稱
    戴瑪福，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ），共同基於使公務員登載不實公文書復持以行使之犯意聯
    絡，於94年3 月2 日，由黃守辰在印尼地區安排被告與戴瑪
    福辦理假結婚登記，被告明知其並無結婚之真意及事實，仍
    持前開結婚證明文件向中華商會取得認證，復於94年9 月26
    日，憑前開經認證文件向臺北縣三重市戶政事務所申辦結婚
    登記，致上開戶政事務所承辦人員將不實事項登載於戶籍登
    記簿等文書上，而使被告順利取得載有假結婚登記之戶籍謄
    本後，被告持前開戶籍資料，再赴印尼，經黃守辰安排偕同
    戴瑪福向中華商會申請面談，面談通過後取得中華商會核發
    之依親名義居留簽證，而使戴瑪福於94年10月7 日自印尼搭
    機抵台，來台後由張裕晶接運，連續使前開境管局、外交部
    之公務員將前揭假結婚之不實事項，登載於相關文書內而行
    使之，足生損害於我國政府對於人民戶籍、入出境管理及在
    台外籍人士管理之正確性。戴瑪福搭機抵台後，乃由張裕晶
    安排至其工廠工作，並剋扣其薪資，僅予極低額薪資，以此
    方式從中牟取暴利。因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條
    之行使使公務員登載不實文書罪嫌、刑法第30條第1 項、第
    296 條之1 第1 項、第5 項之幫助買賣人口為常業罪嫌云云
    。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告因涉犯上開罪行，經檢察官於98年5 月27日提起
    公訴，並於同年7 月27日繫屬於本院，有本院收狀戳1 枚在
    卷可憑。惟被告業於起訴前之98年3 月4 日死亡，有臺北縣
    三重市戶政事務所98年8 月10日北縣重戶字第0980008431號
    函暨檢送之戶籍謄本1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，檢察官
    本應為不起訴之處分，然其逕行提起公訴，乃起訴之程序違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
