【裁判字號】    98,易,1927
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16895
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、乙○○前於民國（下同）93年間，因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑1 年確定，又於94年間，復因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，2 案接續執行，於
    95年6 月8 日徒刑執行完畢（於本案夠成累犯）。詎其未見
    悔悟，竟仍基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年4
    月25日下午2 時許，前往甲○○位於臺北縣五股鄉○○路75
    號5 樓之住處，以所拾得之木棍敲破上址處所大門玻璃，並
    以木棍撐開後，伸手入內打開大門侵入屋內（無故侵入住宅
    部分，未據告訴）後，竊取甲○○所有置放屋內之現金新臺
    幣（下同）3 萬元、臺灣理研紀念金幣1 枚、金耳墜2 副、
    90年10元套幣1 組、黃水晶1 個、白金項鍊1 條等財物（價
    值約計10萬餘元），得手後旋即逃逸無蹤。嗣因甲○○發現
    住處遭竊後報警處理，經警在上址臥室化妝台遭翻動過之收
    納盒、木盒及透明包裝袋上採得5 枚可疑指紋，經送鑑驗比
    對結果與乙○○之右拇指指紋相符，因悉上情。案經甲○○
    訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、告訴人位於臺北縣五股鄉○○路75號5 樓之住處，於前述時
    間遭人侵入竊取財物，並經警在其住處採得被告乙○○指紋
    ，其亦不認識被告之事實，業據告訴人甲○○於警詢指述明
    確，核與被告於本院之自白供述相符。
(二)、警方於告訴人住處所採集之指紋，與被告右拇指指紋相符，
    確為被告行竊時所遺留者，亦經內政部警政署刑事警察局就
    所採之指紋鑑認核實，此有該局98年5 月27日刑紋字第0970
    071696號鑑驗書可查。
(三)、此外，並有竊現場照片及採證照片共10張等足佐。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    門扇竊盜罪。查被告有如前述所載前案，並經執行完畢，有
    本院98年8 月24日言詞辯論結日查悉之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，是其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、智識程
    度，所竊取財物價值，及犯罪後態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑；另被告所用供為犯罪之木棍，業據被告供
    述明確業已丟失，則不能證明仍屬存在，應毋庸宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案由檢察官丙○○提起公訴，經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
