【裁判字號】    98,聲,3866
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（98年度執聲字第2693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年八月確定，於民國九十七年三月十一
    日送監執行，嗣經法務部於九十八年七月二十七日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
三、經查：受刑人甲○○因施用毒品、竊盜等案件，分別經臺灣
    臺北地方法院以九十五年度訴字第一四三二號刑事判決判處
    有期徒刑八月（施用第一級毒品部分）、三月（施用第二級
    毒品部分），於九十六年四月九日判決確定；經臺灣基隆地
    方法院以九十六年度易字第一三九號刑事判決判處有期徒刑
    六月，於九十六年四月三十日判決確定，嗣上開三罪經裁定
    減刑暨定應執行刑為有期徒刑七月確定。又因施用毒品等案
    件，分別經臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第三六八六
    號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，於
    九十六年十二月十七日判決確定；經本院以九十七年度簡字
    第二三五五號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十七年
    五月八日判決確定；經本院以九十七年度易字第一四二六號
    刑事判決判處有期徒刑五月，於九十七年七月十七日判決確
    定，嗣上開三罪經本院以九十七年度聲字第三八五一號定其
    應執行刑為有期徒刑九月確定。另因施用毒品案件，經本院
    以九十七年度簡字第四二七六號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月，於九十七年七月十日判決確定，並與上開應執行之刑
    合併執行有期徒刑一年八月，刑期起算日期為九十七年三月
    十日，指揮書原載執行完畢日期為九十八年十月二十九日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三十八日，縮刑期滿日期
    為九十八年九月二十一日，於執行中業經法務部核准假釋，
    此有法務部矯正司九十八年七月二十七日法矯司字第○九八
    ○九○六五一五號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
