【裁判字號】    98,聲,4101
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第508 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）3
    萬元，由具保人丙○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官命具保，由具保人繳納保證金3 萬元後，已將
    被告釋放。嗣該案業經本院以97年度簡字第9917號判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定後，聲請
    人依受刑人住、居所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，
    有臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第97005795號刑事保證金
    收據、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行
    傳票送達回證3 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票及拘提無
    著報告書、臺灣臺北地方法院檢察署拘票及拘提無著報告書
    各1 份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受
    刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣板橋地方法院
    檢察署98年3 月16日甲○慎丙98執字第3958號函及送達證書
    各2 份附卷為憑，足認被告確已於具保後逃匿無誤。茲檢察
    官聲請沒入前開具保人所繳納之保證金3 萬元，即無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
