【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第290號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
訴訟代理人  林于椿律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」；「無訴訟能力人
    有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代
    理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，
    選任特別代理人。」，民事訴訟法第51條定有明文。準此規
    定，得為聲請人者為「對於無訴訟能力人為訴訟行為」、「
    無訴訟能力人之親屬或利害關係人」，而「無訴訟能力之本
    人」，並未規定其得自為聲請選任特別代理人至明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為無訴訟能力人，依民事
    訴訟法第51條第2 項規定聲請選任特別代理人等語。揆諸上
    開規定，聲請人法文並未規定其得自為聲請之權，自應予駁
    回，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
