【裁判字號】    98,交聲,1004
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1004號
                                    98年度交聲字第1005號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年4 月22日所為之裁
決處分（裁決字號：板監裁字裁41-AEX853307號、41-A00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    1 日上午8 時11分許，騎乘車牌號碼230-DEN 號重型機車，
    行經臺北市○○○路與武昌街口，因有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈」及「不依規定駛入來車道」之違
    規，為臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊員警逕行舉
    發，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第45條第3
    款之規定，填製北市警交字第AEX853307 號、第A00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），
    送達予異議人，異議人於應到案日前之98年3 月23日至交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站陳述意見，原處分機關
    以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項及第45條第3 款之規定，於98年4 月22日以板監裁字裁
    41-A EX853307 號、41-A00000000裁決書裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1800元及900 元，並各記違規點數3 點及1 點，前開
    裁決書於98年4 月22日由異議人親自簽收，有前述舉發通知
    單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨：依據行政罰法第24條，單一不當行為應從一
    重罰，以達行政目的，不得重複裁處云云。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元
    以下罰鍰；又汽車駕駛人有上開情形者，除依原條款處罰鍰
    外，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款定有明定。次按汽車駕駛人，爭道行
    駛有不依規定駛入來車道情形者，處600 以上1,800 元以下
    罰鍰；又汽車駕駛人有上開情形時，除依原條款處罰鍰外，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第3 款、
    第63條第1 項第1 款亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人於98年3 月1 日上午8 時11分許，騎乘車牌號碼230-
    DEN 號重型機車，行經臺北市○○○路與武昌街口，因有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」及「不依規定
    駛入來車道」之違規，為臺北市政府警察局交通警察大隊萬
    華分隊員警逕行舉發等情，為異議人所是認，並有臺北市政
    府警察局北市警交字第AEX853307 號、第A00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙、舉發照片1 張在卷可
    參，異議人確有前開違規行為，堪以認定。
  (二)所謂「一事不再罰」或「一事不二罰」原則，就行政制裁而
    言，係指違法行為人之同一違法行為，亦即其基於單一之決
    定，或自然意義下之單一行為，違反數個法律；其與通常複
    數之違反行政義務行為，係由於各別之決意或自然意義下之
    複數行為有別，不得以同一事實和同一依據，給予兩次以上
    行政處罰。反之，為達行政「合目的性」之要求，遇有數個
    違反行政義務之行為，應分別處罰（參司法院大法官會議釋
    字第503 號解釋協同意見書意旨）。故所謂一事不二罰原則
    ，乃係指一行為不受二次以上之處罰，若各別獨立之數行為
    ，自應分別評價處罰，要無「一事不二罰」原則之適用。本
    件異議人於前開時、地先有「駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈」之違規，而遭警攔停稽查時，異議人復逕行
    加速逃離並跨越分向限制線而駛入來車道，而有「不依規定
    駛入來車道」一情，有臺北市政府警察局萬華分局98年4 月
    9 日北市警萬分交字第09830958500 號函在卷可按，異議人
    前開2 次違規，並非出於單一決意，於客觀上亦應評價為二
    次獨立行為，要難以一行為論，自應各別裁處，要與「一事
    不再罰」之情形有別。異議人所認尚有違誤，自無可採。
五、綜上所述，異議人因在前開時、地，有機器腳踏車，駕車行
    經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈及不依規定駛入來車道
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第45條第3 款、第63條第1 項第1 款、第63條第1 項
    第3 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，分
    別裁處受處分人罰鍰1,800 元並記違規點數3 點，及900 元
    並記違規點數1 點，尚無違誤。異議人異議意旨，為無理由
    ，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
