【裁判字號】    98,易,1855
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1855號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9033
、第14957 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告二人於本院
    所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥3 人以上竊盜罪。被告二人與鄧志宏間，就上開
    加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，並
    計入前開結夥人數。查被告乙○○前於民國95年間，因犯竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第636 號判決判
    處有期徒刑6 月確定；復於96年間，因犯竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度易緝字第70號判決判處有期徒刑10月
    確定；又於96年間，因犯詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以
    96年度訴字第244 號判決判處有期徒刑3 月確定；嗣上開三
    罪經臺灣彰化地方法院以96年度聲減字第1220號裁定減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑9 月確定。再於96年間，因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第1603號判決判處
    有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣桃園地方法院以97年度聲減字
    第256 號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定，與上開合併定
    應執行案件接續執行，於97年3 月4 日縮短刑期執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告二人均有多次竊盜前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可考，竟不
    思悔改，於青壯之年不思以正當工作謀求生計，反而貪圖小
    利，鋌而走險，結夥三人而為本件竊盜犯行，渠二人犯罪之
    動機、目的、手段均殊非可取，惟渠等所竊取之財物價值不
    高，犯罪所生危害尚非重大，且渠二人犯罪後尚知坦承犯行
    ，態度堪稱良好，暨被告甲○○年僅19餘歲，智慮尚屬淺薄
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至公訴意旨求予論
    處被告甲○○有期徒刑10月，本院考量其年紀較輕，竊盜之
    手段並無暴力，竊得之財物價值並非甚多，且無構成累犯之
    情形，因認檢察官之求刑容嫌過重，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
