【裁判字號】    98,整,2
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度整字第2號
                                       98年度整聲字第2號
聲  請  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳錦隆律師
            賴中強律師
            張勝傑律師
上列聲請人聲請重整及緊急處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按公開發行股票之公司，因財務困難，暫停營業或有停業之
    虞，而有重建更生之可能者，得由公司向法院聲請重整；公
    司為前項聲請，應經董事會以董事3 分之2 以上之出席及出
    席董事過半數同意之決議行之，此為公司法第282 條所明定
    。查聲請人精碟科技股份有限公司（下稱：精碟公司）係於
    民國79年9 月13日經核准設立，目前登記資本總額新臺幣（
    下同）18,000,000,000元，實收資本額12,763,560,780元，
    公司設於臺北縣新莊市○○○路14號，為經核准股票公開發
    行，並係股票上櫃公司，而聲請人公司之董事會於98年8 月
    14 日 經現有8 席董事中之7 席董事出席，出席董事全數同
    意，通過依公司法第282 條第1 項第1 款規定向法院提出重
    整聲請，此有聲請人公司98年第7 屆臨時董事會議1 份在卷
    可參，此符合公司法第282 條第2 項之規定，是本件聲請即
    屬合法，合先敘明。
三、次按非訟事件法並無類似民事訴訟法第253 條及第400 第1
    項之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所謂
    一事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內容
    不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件經
    裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定之
    必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，
    而應予以駁回（最高法院90年度台抗字第666 號裁定意旨參
    照）。則按公司重整程序，係屬非訟事件，此觀非訟事件法
    第185 條規定自明，而查，聲請人精碟公司前曾於97年8 月
    4 日向本院聲請公司重整，經本院以97年度整字第2 號受理
    （下稱：甲前案），並於98年2 月2 日裁定駁回其聲請確定
    ，嗣聲請人公司之股東呂燕清等91人、呂燕清等11人復於98
    年2 月4 日向本院聲請公司重整，經本院以98年度整字第1
    號受理（下稱：乙前案），並於98年8 月11日裁定駁回其聲
    請，現經聲請人提起抗告中，此據本院依職權調取上開各該
    卷宗查明，並有民事抗告狀影本1 份附卷可按，是聲請人於
    本院甲前案、乙前案裁定駁回精碟公司重整之聲請後，旋於
    98年8 月17日提出本件之聲請，此有聲請人所提之民事重整
    聲請狀其上本院收狀戳上之日期可憑，則甲前案、乙前案及
    本案所提之時間相續，聲請重整之對象公司同一，而甲前案
    各相關機關依法院函詢回覆之時間分別為97年9 月及12月底
    ，與本件聲請時間相近，並經乙前案援用函詢各相關機關之
    意見，且乙前案現並經該案聲請人提起抗告，則聲請人精碟
    公司財務狀況既無明顯重大之變化，殊不容聲請人就同一公
    司重複聲請法院為重整之裁定，揆諸首開說明，聲請人所為
    本件重整之聲請，尚無必要，不應准許。
四、又本件重整之聲請既經駁回，聲請人另具狀聲請本院裁定緊
    急處分及延長緊急處分（即98年度整聲字第2 號），核無必
    要，亦不應准許。
五、依公司法第283 條之1 第1 項，非訟事件法第21條第1 項前
    段，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
