【裁判字號】    98,交聲,1850
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1850號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十八年七月一日以北監營裁字第裁四０－
Ｃ00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：北縣警交
大字第Ｃ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    五月十九日三時三十分許因駕駛車牌號碼二四九－ＥＳ號營
    業一般小客車，行經永和市○○○路、中山路一段三五二巷
    口時，因其駕車有「駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈（直行，環西往中和方向）」之違規事實，經臺北縣政
    府警察局永和分局以北縣警交大字第Ｃ00000000號
    違反道路交通管理事件通知單，舉發違反道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項「闖紅燈」，案移交通部公路總局臺
    北區監理所，該所以北監營裁字第裁四０－Ｃ000000
    00號裁決書裁決之。
二、異議意旨略以：異議人確有於九十八年五月十九日駕駛營業
    一般小客車，行經永和市○○○路，被躲在暗處的員警舉發
    闖紅燈，當天異議人車速為五、六十公里，正看到燈號將要
    變換，就加速通過，但當時嚴格說起來為黃燈，異議人通過
    後就在下一路口等紅燈，此時遭後方一部警車攔下並稱異議
    人闖紅燈，異議人對此案只有一個要求，警員應提出一個異
    議人正面闖紅燈並有清楚車號的照片，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人有上開情
    形時，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，前開條例
    第六十三條第一項第三款亦有規定。
四、經查：異議人上開闖紅燈之違規事實，業據證人即舉發之臺
    北縣政府警察局永和分局交通隊警員乙○○到庭結證稱：「
    違規地點是一個Ｔ型的路口，當時伊是開巡邏車在永和中山
    路一段三五二巷開出左轉，看到異議人從環河西路直行往中
    和方向闖紅燈，伊直接跟在異議人後面，一直到下個路口把
    他攔下來，異議人沒有承認有闖紅燈，並要求伊罰單開輕一
    點。而在伊前方自左向右開得較慢之計程車，因為已經過停
    止線，所以伊並未攔下該輛計程車，伊攔檢的是對向開較快
    ，尚未過停止線號誌就變紅燈的那輛車（指異議人所駕駛之
    營業小客車）。」等語無訛（見本院九十八年八月五日訊問
    筆錄）。更且，本院當庭勘驗警員採證之警車上光碟片和錄
    音筆：(一)警員所行駛的中山路一段三五二巷路口為綠燈，此
    時二四九－ＥＳ計程車從巡邏車前方自巡邏車右方向左行駛
    ，巡邏車左轉之後，循該部黃色計程車方向行駛。(二)錄音筆
    內容，異議人稱那是閃黃燈，後又稱並未看到紅燈。衡情，
    證人警員乙○○與異議人素不相識，亦無怨隙，應無故意為
    不實證述之可能。而交通違規行為又多有迅速、稍縱即逝及
    不可回復等特性，舉發機關或原處分機關若能提出更多之法
    定證據方法，例如人證、書證、物證等證據資料以供司法審
    查之交通法庭加以判斷該交通違規行為之存否，自屬允當，
    惟若因前揭交通違規行為特性而無法提供更多相關之書證、
    物證時，則舉發員警於司法審查之訴訟程序上立於證人之地
    位而證述其當時親身目擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬
    於法定證據方法之一之人證證述，並不以提出採證照片為唯
    一之證據方法，至於舉發員警立於證人之地位所為之證述是
    否可採，此乃交通法庭依經驗及論理法則判斷其證明力為何
    而得否採擇之心證層次。末查，異議人確於號誌為紅燈通過
    該路口，業經本院當庭播放勘驗光碟無訛，並有有採證照片
    在卷可考，是異議人執詞聲明異議，無非事後倖卸之詞，洵
    非可採。
五、綜上所述，異議人前開違規情事足堪認定。原處分機關據以
    援引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣二千七百元，並記違規
    點數三點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8   月    28    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8   月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
