【裁判字號】    98,訴,2654
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4419號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：「被告甲○○係
    於民國98年5 月13日上午某時，在臺北縣三重市○○街13號
    3 樓住處，以將第一級毒品海洛因置入香菸內，以抽菸之方
    式施用第一級毒品海洛因一次；並以吸食器燒烤產生煙霧吸
    食之方式施用第二級毒品安非他命一次（起訴書就被告施用
    毒品時、地、方式略載部分應予補正）」；證據部分另補充
    ：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議結論參照）。查本件被告甲○○前因施用毒品案件
    經觀察、勒戒及強制戒治程序後，亦曾依法受追訴處罰，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是揆諸前開
    說明，縱其本次施用毒品之時間在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，然已不合於「五年後再犯」之
    規定，自仍應依同條例第10條規定處罰，合先說明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一級、第二級毒品罪。其所犯上開二罪犯意有別
    ，行為互殊，應分論併罰。查被告有如起訴書所載之論罪科
    刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告有
    施用毒品前科，理應深知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍
    未戒除毒癮，再為本件施用第一級、第二級毒品之犯行，戕
    害自己身心健康，造成社會問題，所為殊非可取，兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
