【裁判字號】    98,簡,6631
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19641號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩開獎單柒張、六合彩中獎單壹張、六合彩總支數速
見表壹張、記帳單壹張、六合彩簽單肆張、計算機貳臺，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 、2 行更正為：「基
    於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是是核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告與姓名年籍不詳綽號「福伯」之成年男子，就
    本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告
    於各期「美國加州樂透彩」開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再被告自
    民國98年7 月8 日起至98年7 月16日為警查獲時止，在同一
    地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣
    勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以
    此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。被告所犯上開3 罪間，
    係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，
    係以1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告與綽號「福伯」之成年男子共同以美國加州樂透彩之開
    獎號碼路聚眾賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機
    風氣，惟經營時間尚短，且事後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知（最高法院92年度臺上字第7050號判
    決意旨可資參照）。查扣案之六合彩開獎單7 張、六合彩中
    獎單1 張、六合彩總支數速見表1 張、記帳單1 張、六合彩
    簽單4 張及計算機2 臺等物，雖被告甲○○在警詢及偵查中
    均否認為其所有，然依被告甲○○所言，係屬共同正犯「福
    伯」所有供其等犯上開賭博等罪所用及所得之物，依據前開
    說明，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收
    。另聲請書所稱賭資7,247元，被告甲○○在警詢及偵查中
    則否認係其收取之賭金，復未經檢察官舉證證明與被告本案
    犯行有關聯，是該部分即無從為沒收之諭知，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
