【裁判字號】    98,易,1705
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15932
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因軍法搶奪案件，經軍事法院判處應執行有期徒刑
    7 年6 月確定，於民國97年3 月27日假釋出監，交付保護管
    束至97年8 月23日期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於98年2 月19日下午4 時15分至同日晚間7 時
    45分間之日間，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之吊窗簾伸縮棒1
    支，至臺北縣新莊市○○街213 號3 樓侯芙蓉住處，將上開
    伸縮棒伸入鐵門門縫扳動門鎖後，開啟鐵門侵入上開侯芙蓉
    住處（無故侵入住宅部分未據告訴），竊取侯芙蓉及其女黃
    美華所有之身分證2 張、健保卡2 張、存簿1 本、提款卡1
    張、金領帶夾1 只、金戒指1 只、手機1 支、現金新臺幣（
    下同）2 萬3 千元、消費卷5 千6 百元（起訴書誤載為5 萬
    6 千），得手後，旋即離去。嗣侯芙蓉報警處理，經警於上
    開侯芙蓉住處內採得可疑之指印送驗結果，與甲○○之左拇
    指指紋相符，始查悉上情。
二、案經侯芙蓉訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人侯芙蓉於警詢中之證述情節相符
    ，而警方在上址侯芙蓉住處內採得之可疑指印，經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，與該局檔存被告指紋卡之左
    拇指指紋相符，亦有內政部警政署刑事警察局98年4 月24日
    刑紋字第0980055407號鑑驗書1 份在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，洵可採為認定事實之依據。是本案事證明確
    ，被告犯行，已堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查，被告於行竊
    時所攜帶之吊窗簾伸縮棒1 支，長約30至35公分，可以拉長
    ，約小拇指粗，已經被告於本院審理中供述明確，如以之攻
    擊人體，足以造成相當之傷害，是可認該等物品客觀上可對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬刑法第
    321 條第1 項第3 款所定之兇器。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告有如犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思以
    正途獲取財物，任意侵入他人住處竊取他人之財物，危害一
    般民眾之財產安全，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段，竊盜所得財物之價值，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告持以
    行竊之吊窗簾伸縮棒1 支，雖係被告所有，供本件犯罪所用
    之物，惟已遭被告丟棄而滅失，業經被告於本院審理中供承
    明確，自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
