【裁判字號】    98,訴,821
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第821號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣士
林地方法院檢察署97年度毒偵字第1680號），經臺灣士林地方法
院以管轄錯誤移送本院，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，海洛因（淨重零點壹陸肆零公克）沒收銷燬
之，注射針筒貳支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。海洛因（淨重零點壹
陸肆零公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收之。
    事  實
一、甲○○曾犯詐欺及違反毒品危害防制條例等案件。且前因施
    用第1 級海洛因及第2 級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於民國96
    年10月24日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於96年11月20日，以96年度戒毒偵字第543 號不起訴處
    分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第1 級及第2 級毒品之犯意，於97年6
    月23日，在桃園縣朋友家中施用第1 級毒品海洛因及第2級
    毒品甲基安非他命各1 次，為警於97年6 月24日7 時30分許
    ，在其友人李明德（另案偵辦）位於臺北縣中和巿秀朗路3
    段10巷4 弄58號查獲，並扣得其所有供施用毒品之注射針筒
    2 支及李明德所有之第1 級毒品海洛因1 小包（毛重0.4040
    公克，公訴人誤載為毛重0.36公克、淨重0.1640公克）等物
    品。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本案被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
    議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中與審理時坦承不諱，
    且其於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，呈現海洛因代謝物可待因、嗎
    啡類，甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，有該公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符，應堪採信。
三、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。故核被告所為，係犯毒品危害防再被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後
    而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用海洛因及甲基安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    法定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、至海洛因（驗餘淨重零點壹陸肆零公克），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。注射針筒2 支為其所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
