【裁判字號】    98,簡,6285
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1484號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科應更正為:
    「乙○○於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    1813號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，復於94年間因侵
    占、偽造文書、竊盜等案件，經本院分別以94年度簡字第33
    24號、94年度簡字第4343號判處有期徒刑6 月、2 月、2 月
    確定，嗣並經定應執行有期徒刑9 月確定。而其上開緩刑經
    撤銷後與前開案件接續執行，於96年6 月29日縮刑期滿執行
    完畢」；第12行之詐騙集團成員聯絡甲○○之時間「民國97
    年1 月2 日19時51分許」，應更正為「98年1 月2 日某時許
    」；第15行之甲○○受騙轉帳時間「同日」，應補充為「同
    日19時51分許」。另證據部分應補充「被害人甲○○提出之
    中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表1 張」及「被告乙
    ○○固坦承其確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與
    姓名年籍不詳之人，但辯稱：伊是看廣告應徵工作，應徵之
    人要伊提供帳戶，以處理開通手續，並將薪資存入帳戶，又
    稱2 日後就會將帳戶資料歸還予伊，伊於是便將上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼寄給該應徵之人云云。查：(一)詐欺集團
    使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪之工具，早已為平面及電
    子媒體廣為報導，被告係心智正常且具社會經驗之成年人，
    對此自無不知之理；再者，對方若果係正常提供應徵工作，
    理應陳明公司名稱、地址，聯絡之人亦應表明真實之姓名、
    身分，如何會在未表明任何資料下，即要求提供帳戶之存摺
    、提款卡及密碼？被告對此種種顯然違背常情之情事，豈能
    毫無懷疑而遽信之理？況被告已有4 年之工作經驗，是其辯
    稱係因應徵工作而受騙提供本案系爭金融帳戶資料云云，其
    真實性已非無疑，尚難採信。(二)又於金融機構開設存款帳戶
    ，請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
    為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何
    特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    ，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳
    戶，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否
    供不法之使用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的成年
    人，依其個人之智識及經驗，應可預見該名籍不詳之人，不
    使用自己之帳戶，竟向其收取帳戶之提款卡及密碼使用，則
    被告對於提供金融帳戶資料供他人使用，有幫助該他人從事
    詐欺取財犯行之可能性，應有所預見，然被告竟仍將其上開
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他人使用，堪認其主觀
    上對於提供金融帳戶資料之行為，縱令因而幫助他人為詐欺
    取財犯行，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故
    意，至屬灼然。(三)是被告上開所辯，尚難據為其有利之認定
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫
    助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人
    陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ；核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，為非詐欺取
    財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。查被告有聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    所為實屬不該；兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、被害
    人被詐騙之金額及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
