【裁判字號】    98,簡,6673
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19558 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○固坦承永豐商業銀行北三重分行（下稱永豐銀行
    ）帳戶為其所開立等情不諱，惟否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：伊係看報紙應徵司機工作，公司說要測試伊帳戶可否
    使用，而於前揭時、地交付永豐銀行之提款卡及密碼予姓名
    年籍不詳之男子云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指訴甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表1 紙、受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被告
    所有之前開永豐銀行帳戶存摺及內頁影本各1 份在卷可憑，
    足見被告所申設之永豐銀行帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐
    騙被害人乙○○之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)被告雖辯以上情。然查，被告既應徵司機工作，卻未向對方
    查明應徵公司之名稱、所在地及具體的工作內容，亦屬可疑
    ；又被告對於此毫無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即
    相約在臺北縣三重市○○路之好樂迪KTV 前交付永豐銀行帳
    戶提款卡及密碼給不認識之人，被告所為實與一般應徵工作
    之常情不符。再依一般經驗法則而言，前往應徵面試，尚未
    正式錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交付金融帳戶以
    供使用；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公司錄取後
    有薪資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立帳戶即可
    ，實無必要於正式錄取或工作前，即提早交付金融帳戶之理
    ，而被告於偵查中亦自承其先前之工作並不需交付提款卡及
    密碼，且本件應徵工作地點為KTV 門口很奇怪等情，被告猶
    貿然將上開帳戶之提款卡及密碼交付給不認識之成年人，實
    甚可議。
  (三)再按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而
    參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均
    可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融
    存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
    之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹
    念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，
    將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非
    為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝
    ，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方
    法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
    人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，
    是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購
    買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
    追查，而被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳
    ，自難諉稱不知，故被告對於交付永豐銀行帳戶之提款卡及
    密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取
    財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被
    告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，
    堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取財
    之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確
    定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，殊無可採，
    本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之提款卡及
    密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時
    使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其
    肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
