【裁判字號】    98,易,551
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2434號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充被告於本院所為之
    自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部罪。又被告前因違反性
    騷擾防治法之罪，經本院96年度簡字第4145號判決判處拘役
    25日，復因犯相同罪名經本院96年度易字第3004號判決判處
    有期徒刑三月，嗣於97年2 月28日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告前有二次違反性騷擾防治法之前科，竟不
    知悔改，再為本件性騷擾之犯行，其犯罪之動機、目的、手
    段均殊非可取，所為嚴重侵犯個人對身體之自主權利，且造
    成告訴人心理之不安全感，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，性騷擾防治
    法第25條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
