【裁判字號】    98,訴,2891
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2891號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19763
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑柒月。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
    611 號判處有期徒刑3 月確定，於民國97年9 月21日執行完
    畢。甲○○、乙○○於98年7 月15日凌晨1 時30分許，由乙
    ○○騎乘向不知情之薛晟廷借用之車號030-CBT 號重型機車
    後載甲○○，行經臺北縣土城市○○路○ 段60巷口時，見酒
    醉落單之丙○○走路搖晃，二人因缺錢花用，竟共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，停妥機車後一同尾隨丙○○
    行至臺北縣土城市○○路○ 段60巷1 號1 樓門口，乙○○隨
    即趨前假稱丙○○毆打其等友人，要求丙○○拿出證件確認
    身分，丙○○不疑有他，自口袋取出皮夾欲拿取身分證件時
    ，甲○○、乙○○即趁丙○○不及防備之際，由乙○○持薛
    晟廷所有之安全帽揮擊丙○○之左側頭部，致丙○○受有左
    側頭部瘀血之傷害（傷害部分未據告訴），甲○○則徒手搶
    奪丙○○之皮夾（內有新臺幣【下同】6 千元、丙○○之身
    分證、健保卡、慶豐商業銀行金融卡各1 張、名片9 張、祈
    福卡1 張），得手後，甲○○、乙○○旋即共乘上揭機車逃
    逸，搶奪所得現金由二人平分，其餘物品則丟棄於臺北縣土
    城市○○街298 號後方防火巷內。嗣丙○○報警處理，經警
    調閱案發現場之監視器錄影畫面，查知作案機車之車號，始
    循線於98年7 月16日下午3 時30分許，在臺北縣中和市○○
    路35號6 樓查獲乙○○，並扣得上開搶奪花用剩餘之現金60
    元，復於同址1 樓查獲甲○○，並扣得上開搶奪花用剩餘之
    現金1246元，再於臺北縣土城市○○街298 號後方防火巷內
    扣得上開遭棄置之名片9 張、祈福卡1 張。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○、乙○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢、偵查中
    及證人薛晟廷於警詢中之證述情節相符，並有贓物認領保管
    單1 紙、贓物照片3 張、車籍查詢—基本資料詳細畫面1 紙
    、路口監視器錄影畫面翻拍照片8 張、作案機車照片2 張、
    取贓照片3 張附卷可稽，足認被告之自白確與事實相符，洵
    堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行，均堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第325 條第1 項搶
    奪罪。又被告甲○○、乙○○就上開犯行間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○有如犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○正值青
    壯，本可期其從事正當職業，奮發向上，竟任意搶奪路人財
    物，破壞社會治安，並造成社會大眾生活恐慌，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，搶奪所得財物價值非高，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告乙○○持以毆打丙○○之安全帽，並非被告甲○○、乙○
    ○所有，業經被告乙○○於本院審理中供承明確，又非違禁
    物，自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      刑事第十二庭    法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
