【裁判字號】    98,交聲,2164
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年 6月11日所為
之板監裁字第裁 41－AEX614865、AEX614866、AEX614867號處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，並得依法扣
    除在途期間，向管轄地方法院聲明異議；又聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，同條例
    第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十
    三條前段分別定有明文，而所謂「提出於原處分機關為之」
    ，係以異議書狀到達原處分機關之日為準，非以書狀投郵日
    為準（參照臺灣高等法院九十四年交抗字第四八七號裁定意
    旨）。上揭規定係交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，受處分人之聲明異議須合於此等程序規定，法院
    始得為實體上之審查。次按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第十八條前段亦有明定。再依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第五條規定：處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項、第七
    十三條第一項及第七十四條第一項、第二項分別規定甚明。
    而依行政程序法第七十四條第一項規定所為之寄存送達，並
    未準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自應於寄存
    送達當日即生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院九十七
    年法律座談會刑事類提案第四十二號審查意見參照）。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱
    原處分機關）裁決書，經以掛號郵遞方式，向異議人位於臺
    北縣中和市○○路一三四巷一弄二號二樓之住所為送達，惟
    因未獲會晤應受送達之異議人本人，亦無受領文書之同居人
    、受僱人或應送達處所接收郵件人員，乃於九十八年六月十
    九日將該裁決書寄存於中和宜安郵局，並作送達通知書二份
    ，一份黏貼於應受送達人門首，另一份置於該受送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，此有異議人個人基本資料查
    詢結果單及送達證書影本各一份附卷可稽，足認本件裁決書
    已於寄存送達當日即九十八年六月十九日合法送達於異議人
    ；又異議人居住於原處分機關所在之臺北縣中和市，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第一目規定，毋須扣
    除在途期間，則其聲明異議期間本應於上開裁決書送達之翌
    日即九十八年六月二十日起，加計二十日，於九十八年七月
    九日（非假日）屆至，故異議人如欲聲明異議，自應於該日
    終止之前提出，始為適法，然異議人遲至九十八年七月二十
    四日始提出聲明異議狀，此觀諸該狀所蓋收件章戳之日期甚
    明，顯已逾法定之聲明異議期間，揆諸首揭說明，本件異議
    人聲明異議於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
