【裁判字號】    98,簡,4494
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因 (驗餘總淨重零點
零伍柒公克) 沒收銷燬，包裝上開海洛因之外包裝袋貳只沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列
    之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯
    意，於民國98年1 月19日下午5 時前之某時，在臺北縣永和
    市○○路133 號前 (聲請書誤載為中和市，應予更正)， 收
    受甲○○所交付置放於安全帽內之第一級海洛因2 包（總毛
    重0.8280公克，總淨重0.3080公克，經取樣0.0023公克鑑定
    ，總餘重0.3057公克）而持有之。嗣於同日下午5 時許，因
    形跡可疑在為埋伏於現場之臺北縣政府警察局新店分局江陵
    派出所員警盤查，並在乙○○站立處附近扣得上開安全帽及
    其內之毒品海洛因，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新店
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承於前開時、地為警查獲之事實，惟矢
    口否認有何持有第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：因伊友人
    與甲○○有債務糾紛，甲○○不斷打電話要伊解決，伊不堪
    其擾，乃答應出面解決上開債務，伊依約到達約定地點後，
    甲○○即強迫伊坐在機車後座，由甲○○駕駛伊之機車至臺
    北縣永和市○○路133 號之巷子內後，甲○○即取出上開扣
    案毒品要求放在伊身上，遭伊拒絕後，甲○○改將毒品放在
    安全帽內，並強奪走伊所配戴之安全帽而騎車離去現場，且
    威脅要伊好好看管上開毒品，要是不見伊就慘了，伊並未理
    會，但因機車被甲○○騎走，伊只好站在該巷子內等待甲○
    ○歸還伊之機車，伊所站立的位置距離扣案毒品有一、二百
    公尺遠，卻被警方誤以上開毒品為伊所有云云。然查：
  (一)扣案之白色粉末2 包（總毛重0.82 80 公克，總淨重0.3080
    公克，經取樣0.0023公克鑑定，總餘重0.3057公克），經送
    驗結果，含有第一級毒品海洛因成份，有臺北縣政府警察局
    分局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用
    航空局航空醫務中心於98年2 月19日出具之鑑定書1 紙在卷
    可憑。且上開扣案毒品確係在被告身旁所發現乙情，並據證
    人即查獲員警丙○○於本院訊問時證稱: 「當日我們據報有
    人在國小前方做買賣毒品。我們到現場後，在學校門口查獲
    被告的朋友，由另外一名員警對該人作盤查，我和黃玉龍走
    到巷子看到被告，他坐在人家門口的階梯上；因為我們穿便
    服，所以被告不知道我們是警察，被告站起來向我們借打火
    機時我們向他盤查，因印象中被告沒有帶證件，我們就盤查
    他的身分，發現在被告手邊不遠有壹個平台（不超過人的手
    臂長），上面有一頂安全帽，我們在安全帽的夾層內發現扣
    案毒品。」等語明確 (本院98年8 月17日訊問筆錄第2 至5
    頁)， 此外並有查獲現場照片6 張在卷可憑，是被告辯稱其
    所站立之位置距離扣案毒品有一、二百公尺遠云云，即非足
    採。
  (二)至證人甲○○固於本院訊問時證稱：「被告當天早上來我家
    找我哥哥，約中午時有一位女性友人打電話給我，我叫被告
    騎機車載我永和市○○路，我並有將扣案毒品海洛因、安非
    他命、壹個注射針頭壹個玻璃球一起帶出門，被告的神智不
    是很清楚，被告說他已經7 天沒有睡覺了，所以原本是被告
    騎車，但因為他一直疑神疑鬼，左顧右盼，我說我會怕，所
    以由我來騎，後來我騎到永和市頂溪國小的側門，我叫被告
    下車，我把毒品放在安全帽裡後，把安全帽丟在地上，離被
    告約十步遠的距離，並叫被告在該處等我，我有叫被告不要
    靠近。該國小的側門與正門距離約200 公尺，我去國小的前
    門等該女性友人。被告並沒有欠我錢，我也並未向被告說要
    把毒品寄放在被告身上，或表示要被告把東西看好，回來東
    西要是不見被告就慘了的話，因為我和被告不熟，被告又神
    智不清；被告有答應讓我把機車騎到前門去，到前門沒多久
    就被警察查獲了」等語 (見本院98年8 月5 日訊問筆錄第3
    至7 頁)， 則就被告與證人當日究於何時、因何原因碰面？
    證人有無要求要將毒品放在被告身上？嗣其將毒品放置於安
    全帽後有無要求被告看守？乃至是否有強行騎走機車等節，
    均與被告所辯稱之情有所出入，已難排除係證人事後為維護
    被告所設之詞，而尚難遽採為對被告有利之認定。
  (三)況政府近年來致力於毒品之查緝，以致海洛因之市價居高不
    下，若證人甲○○與被告確不熟識，而未曾囑託被告代為持
    有及看管上開扣案毒品，應不致於隨意將上開毒品丟置於現
    場地上，而甘冒來往之行人，甚至貓、狗等動物將之取走、
    叼食之風險；況被告於本院訊問時亦自承其一到現場 (即查
    獲地點)時 ，即知上開扣案之安全帽內所放置之白色粉末係
    毒品海洛因，則倘被告並無收受或代證人甲○○保管上開毒
    品之意，衡情亦應會盡力遠離該頂安全帽，以免遭人誤認其
    係該毒品之持有者而蒙受刑事追訴處罰之冤才是，又豈會執
    意蹲坐在扣案毒品旁側而為警查獲？其所為顯與常情不符，
    因認被告所辯上情，僅係事後卸責之詞，不足為採，上開扣
    案毒品確係證人甲○○交付予被告收受，而由被告代為看管
    無誤。被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國
    人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制
    ，恣意持有毒品海洛因，應予非難，兼衡其持有毒品之數量
    甚微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之海洛因2 包（驗餘總淨重0.3057公克），為
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開海洛因之外包
    裝袋2 只，僅係用於包裹海洛因，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第一
    級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28   日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
