【裁判字號】    98,交易,441
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9408號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年12月2 日上午9 時許
    ，騎乘車號QOU -785號輕型機車，沿臺北縣三重市○○路往
    重新路方向行駛，行經臺北縣三重市○○路1 段時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，並注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事竟疏未注意
    ，違規貿然左轉，因此擦撞適沿重陽路往中山路方向直行，
    由甲○○所騎乘之PNI- 623號重型機車，致甲○○受有右側
    脛骨骨折及右側外側踝骨開放性骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人甲○○業於民國98年8 月25日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
