【裁判字號】    98,聲,4245
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4245號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自小與祖母相依為命，
    為扶養祖母始賣屋求現，嗣祖母於民國九十五年過世後，被
    告即寄宿在表哥家中，並在人力工程行工作，無逃亡之虞，
    爰請求交保幫忙表哥串燒生意，存錢備藥入監執行，為此聲
    請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告涉犯加重竊盜罪嫌
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零
    一條之一第一項第五款所定之情形，非予羈押顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而於九十八年八月六日將被告裁定羈押在
    案。經查，本件被告所犯二次加重竊盜案件，業經本院第一
    審判決判處應執行有期徒刑一年，而全案尚未定讞，為使本
    案審判程序能順利進行及保全其刑之執行，本院於審酌一切
    事證後，認被告羈押原因尚未消滅。至被告前揭幫忙表哥串
    燒生意以籌措日後執行時之生活費用及準備藥物之聲請停止
    羈押理由，核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被
    告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
