【裁判字號】    98,易,1893
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1893號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18518
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑3
    月確定，復因毒品危害防制條例案件、竊盜案件分別經臺灣
    台北地方法院及臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月、5 月
    ，定執行刑10月確定，分別於民國94年8 月1 日、96年6 月
    30日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於98年4 月16日13時15分許，在臺北縣板橋市○○
    路○ 段11號微學館複合式書店，假借詢問文具商品價格及辦
    理會員卡方式，趁書店櫃檯人員分散注意力之際，徒手竊取
    甲○○所管領之APIA廠牌MP3 一台（價值新臺幣950 元），
    得手後旋即逃逸。甲○○發現遭竊後調閱監視畫面並報警處
    理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1之
    規定，由本院裁定行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，與證人即
    被害人等於警詢中證述遭竊情節核無不合；此外，並有翻拍
    相片數幀在卷可參，俱徵被告前開自白應與事實相符，可以
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
    核被告如事實欄所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告如前科表所示之素行、犯罪動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
