【裁判字號】    98,聲,4260
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
660 號、98年度戒毒偵字第496 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第2級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重壹點壹零參零公
克，驗餘總淨重壹點壹零貳捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第496 號
    不起訴處分確定。扣案之第2 級毒品甲基安非他命2 包（合
    計淨重1.1030公克，驗餘總淨重1.1028公克；本院另按：聲
    請書原載為「共淨重1.1030公克」）係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級毒品，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可稽，屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項暨同法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告
    沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：本件被告甲○○因施用第2 級毒品甲基安非他命案件
    ，於民國（下同）97年6 月8 日凌晨1 時許為警查獲，並扣
    得第2 級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重1.1030公克，驗
    餘總淨重1.1028公克）。而，被告前開所犯施用毒品行為，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5156號
    案件偵查辦理結果，向本院請求裁定將被告送勒戒處所觀察
    、勒戒，本院以97年度毒聲字第1571號裁定將其送臺灣臺北
    看守所附設勒戒處觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以97年度毒聲字2037號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經戒治處所評估其已無繼續戒治之必要，98年6
    月18日停止戒治出所，並為該署檢察官以98年7 月15日98年
    度戒毒偵字第496 號處分不起訴確定等情，業據聲請人提出
    上揭各該偵查案卷與不起訴處分書可資憑稽，堪信屬實。至
    聲請所指扣案疑似第2 級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重
    1.1030公克，驗餘總淨重1.1028公克），經交通部民用航空
    局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法確認檢驗結
    果，均檢出甲基安非他命之成分，有該中心97年6 月30日毒
    品鑑定書1 件附卷足據（見該署97年度毒偵字第5156號卷第
    45頁；並參同卷第49頁所示97年度安保管字第1292號扣押物
    品清單），是前開扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品無誤，自應依同上條例第18條第
    1 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件
    所為請求，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
