【裁判字號】    98,簡,5525
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案紀錄為：「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高等法院以94年度交上訴
    字第93號判處有期徒刑8月確定，又因贓物案件，經本院以
    94年度簡字第3554號判處有期徒刑5月確定，上開2罪經臺灣
    高等法院95年度聲字第309號裁定應執行刑有期徒刑1年，甫
    於民國96年3月1日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告前
    有如上所補充之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有如上所述之前科紀錄，素行
    不佳，被告圖謀不法利益，收受不詳年籍人士交付之來路不
    明機車，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助長竊
    盜歪風，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
