【裁判字號】    98,司促,34265
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第34265號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
主  文
本件就超過新台幣壹拾陸萬陸仟參佰貳拾元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付新台幣（下同）700,000 元之借貸款項及自民國96年10月
    16日起至98年8 月26日止給付166,584 元之租金。按訂有清
    償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第316 條定有明
    文。次按承租人應依約定日期，支付租金，民法第439 條定
    有明文。惟查其中借貸款項700,000 元部分，雙方約定之清
    償日係民國99年2 月13日，有債權人提出之切結書影本附卷
    可稽，依前開說明，此乃未到期債務，故期限屆滿前，債權
    人自無請求之權利。另查，雙方約定租金於每月16日支付，
    依前開說明，98年8 月17日至98年8 月26日該部分之租金，
    債權人亦無請求之權利。綜上，本件就超過新台幣壹拾陸萬
    陸仟參佰貳拾元部分請求於法無據，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
