【裁判字號】    98,簡,6080
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第17411 號）及移送併辦（臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第15636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○已預見交付自己帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，而
    基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國98年5 月6 日某時
    ，在臺北縣板橋市捷運江子翠站，將其中華郵政股份有限公
    司土城平和郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣不明人士
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：
    (一)在拍賣網站上刊登販賣高絲Kose雪肌精化妝水之假交易訊
    息，適乙○○於98年5 月7 日15時許觀覽拍賣網站後，陷於
    錯誤而下標購買，並於同日21時33分許，在臺南縣白河鎮○
    ○路348 號之白河郵局自動櫃員機，以轉帳方式匯款新臺幣
    （下同）2248元至上開帳戶，旋遭提領一空；(二)在拍賣網站
    上刊登販賣商品之假交易訊息，適丙○○於98年5 月7 日某
    時觀覽拍賣網站後，陷於錯誤而下標購買，並於同日15時7
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路23-6號1 樓之居所，以
    網路匯款方式匯款3410元至上開帳戶，旋遭提領一空。案經
    臺南縣政府警察局白和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、被害人乙○○及丙○○於警詢時之指述。
(三)、被害人乙○○所提供之自動櫃員機交易明細表1 紙及被害人
    丙○○所提供之網路匯款資料影本1 紙。
(四)、上開帳戶之基本資料及交易明細各1 份。
(五)、被害人乙○○及丙○○所提供之拍賣網頁列印資料各1 份。
(六)、被告雖辯稱：伊係看報紙應徵臺北市某酒店少爺工作，對方
    表示領薪水會匯款至帳戶，故要提供帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，以供測試帳戶可否使用，伊乃於98年5月6日某時在臺
    北縣板橋市捷運江子翠站，將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交與真實姓名年籍均不詳之成年男子云云。惟按個人之存
    摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人
    士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯
    罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱
    情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利
    ，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶
    ；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶
    以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金
    融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦
    理薪資轉帳，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可
    ，豈有要求員工交付金融帳戶之提款卡，甚至提供提款密碼
    與雇主之理，否則員工日後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時
    可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多
    係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、
    進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無相約在路
    邊面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處。又金融帳戶
    能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同所應徵公司之員工一
    同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃員機以匯、取款方
    式操作確認，亦可由公司逕向金融機構發函詢問、徵信。是
    以被告既不知所應徵公司之名稱及所在，亦不知所應徵公司
    之聯絡人員為何人，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一
    般正常之應徵工作程序迥異，甚者，被告竟在尚未通過面試
    取得工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之
    不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，實難置信，其所辯
    在在均與常情相違，殊難採信。
(七)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿19歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳
    戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執
    意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺
    取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為交
    付上開帳戶，幫助不明人士詐欺被害人2 人，而同時觸犯2
    個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情節較重之
    幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之部分）。聲
    請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開帳戶而幫助不明
    人士詐騙被害人丙○○之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與檢
    察官原聲請簡易判決處刑之部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送本院併辦
    （98年度偵字第15636 號），依審判不可分之原則，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。又被告基於幫
    助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人乙○○及丙○○遭詐
    騙後分別匯款2248元及3410元，犯罪所生危害尚輕，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
