【裁判字號】    98,易,1871
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1871號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11807號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告甲○○涉犯刑法第
    306條第1項之無故侵入他人住宅罪嫌云云。
二 、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌，依同
    法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人以書狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
