【裁判字號】    96,重訴,224
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第224號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  邱晃泉律師
被      告
即反訴原告  壬○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            癸○○
上九人共同
訴訟代理人  張安琪律師
上列當事人間請求返還土地等事件，原告聲請退回溢繳裁判費，
本院裁定如下：
    主  文
原告所繳第一審裁判費准退還新臺幣拾壹萬參仟肆佰參拾貳元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之；前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3個
    月內為之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、次按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額，民事訴訟法第第77條之2 第2 項亦有明文。
    再按「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
    ，不併算其價額，民事訴訟法第七十七條之二第二項定有明
    文。甲為Ａ地所有權人，依民法第七百六十七條所有物返還
    請求權請求乙拆除房屋返還土地，其訴訟標的之價額，應以
    Ａ地起訴時之交易價額為準。其並依同法第一百七十九條附
    帶請求給付相當於租金之不當得利部分，依上開法條規定，
    不併算其價額。」，亦有最高法院96年度第4 次民事庭會議
    可資參照。本件原告依民法第767 條起訴請求被告拆屋還地
    ，並附帶依同法第179 條請求被告給付相當於租金之不當得
    利，依上開規定其請求不當得利部分，應不併算訴訟標的價
    額。而本件依原告起訴主張請求被告返還土地部分，核定其
    訴訟標的價額為新臺幣（下同）24,418,800元（系爭土地公
    告現值每平方公尺142,800元×土地面積171平方公尺），應
    徵第一審裁判費226,896元。經查，原告繳納340,328元，計
    溢繳113,432元，爰依職權裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
