【裁判字號】    98,消債更,334
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第334號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
以上抗告人因聲請更生事件，抗告人對於民國98年8 月4 日本院
98年度消債更字第334 號裁定提起抗告。按關於更生或清算之程
序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務
清理條例第15條定有明文。次依民事訴訟法第77條之18規定「抗
告，徵收裁判費新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同」，則本件應
徵裁判費新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受
本裁定後伍日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
