【裁判字號】    98,聲再,42
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第42號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北分監執行中）
上列再審聲請人即受判決人因妨害公務案件，對於本院九十八年
度簡上字第四一一號中華民國九十八年六月十一日第二審確定判
決（第一審刑事簡易判決案號：九十八年度簡字第二四七號；聲
請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第三０一一三號、第三三四一二號、第三三五四八號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人曾針對九十八年度簡上字第四一
    一號聲請再審，而經本院以九十八年度聲再字第三十四號駁
    回，然聲請人認為證人即喬鴻傑和和薛君強二法警作偽證，
    為此依法聲請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正。最高法院八十八年度台
    抗字第四一六號裁判意旨可資參照。
三、經查，聲請人甲○○對於本院九十八年度簡上字第四一一號
    確定判決聲請再審，其聲請再審書狀僅單純質疑原確定判決
    證言之真實性，依據刑事訴訟法第四百二十條一項二款、四
    百二十條二項，依此款事由聲請再審須以經判決確定，始得
    為之，然聲請人並未針對偽證一事提起訴訟；此外聲請人亦
    未附具原判決之繕本及聲請再審所憑證據，核與刑事訴訟法
    第四百二十九條之規定不合，其聲請程序違背法定程式，自
    難准許，爰依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  王  士  珮
                                    法  官  楊  明  佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
