【裁判字號】    98,簡,4983
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表
一「申請書上偽造署押及數量」欄所示偽造之「甲○○」署押
共捌枚、「信用卡背面持卡人簽名欄處偽造署押及數量」欄所
示偽造之「甲○○」署押共肆枚、附表二編號(三)民國九十四年
六月二十六日至同年七月十二日之信用卡簽單 (共柒紙)上 偽造
之「甲○○」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係兄弟，乙○○因自身經
    濟狀況不佳，竟利用甲○○前曾委託代辦事項而取得甲○
    ○身分證影本之機會，基於行使偽造私文書及意圖為自己
    不法所有之概括犯意，未經甲○○之同意或授權，於附表
    一所示之時間，冒用甲○○之名義填寫信用卡申請書、代
    償申請書或分期償還申請書，並在申請書簽名欄偽造甲○
    ○之簽名而偽造私文書後，向不知情之附表一所示之發卡
    機構申辦信用卡、或申請代償、或分期償還信用卡債務，
    致附表一所示之發卡機構陷於錯誤，核發附表一所示之信
    用卡、代乙○○清償於他家銀行所積欠之信用卡債務，或
    准許其分期清償積欠本行之信用卡債務，使乙○○因此受
    有債務清償或分期清償之利益，並足以生損害於甲○○與
    各該發卡機構對於顧客持信用卡消費資料管理之正確性。
    乙○○於收受附表一所示之信用卡後，隨即於前開信用卡
    背面偽造「甲○○」之署押，並於附表二所示之時間，連
    續持附表二所示之信用卡前往附表二之特約商店刷卡消費
    ，並於每筆簽帳單上偽簽「甲○○」之署名而持以行使，
    或使用該信用卡支付其電話帳單，使各該商店人員及電信
    業者誤認乙○○為該等信用卡之合法使用人而出售商品及
    准許乙○○使用信用卡清償帳單金額，足以生損害於甲○
    ○、附表二所示之各特約商店及附表一所示之發卡機構對
    於信用卡資料管理之正確性。嗣因甲○○接獲附表一之發
    卡機構催款通知，向該等機構反應係遭人冒名申辦信用卡
    ，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與
    告訴代理人戊○○、丙○○於警詢時及偵查中、告訴代理
    人丁○○於偵查中之指訴情節相符，復經證人甲○○於警
    詢時及偵查中證述明確，並有遠東商業銀行 (下稱遠東商
    銀)信 用卡申請書2 份、「減擔償申請書」1 份、「催收
    好期貸專案申請書」1 份、被告於遠東商銀所申辦之信用
    卡盜刷明細、被告出具之切結書、兆豐商業銀行 (下稱兆
    豐商銀)信 用卡申請書、被告於兆豐商銀所申辦之信用卡
    之盜刷明細、甲○○出具之聲明書、信用卡簽帳單商店存
    根聯、臺灣新光商業銀行 (下稱新光銀行)信 用卡申請書
    、被告於新光銀行所申辦之信用卡之盜刷明細、甲○○出
    具予新光銀行之聲明書及被告出具之本票、上開信用卡之
    帳單明細等件各1 份附卷可稽，被告犯嫌，堪以認定。
三、查被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1
    條之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較（此條項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性
    指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之
    比較適用問題）。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
(一)刑法第339 條第1 項、第2 項之法定刑為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」。查被告行為時
    ，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。
    」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
    刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
    中華民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款
    所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，修正前刑法第33
    條第5 款規定為有利於被告。
(二)被告行為後，刑法業已刪除舊刑法第55條牽連犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果（修正後原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應數罪
    併罰），自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較
    新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以牽連犯。
(三)另被告行為後，刑法業已刪除舊刑法第56條連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。
(四)本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修
    正公布前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定，
    合先敘明。
四、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以
    知悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用
    該信用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意
    之證明，性質上係屬刑法第210 條之私文書（最高法院94
    年台上字第2375號判決參照）；次按「簽帳單」係持卡人
    所簽署，用以證明所消費之金額，並同意依照信用卡使用
    規定，一經使用或訂購物品，均應按所示之全部金額，付
    款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作之私文書，亦有
    最高法院91年度臺上字第4531號判決意旨可參。再按無付
    款意思而冒用他人信用卡，於簽帳單上偽簽他人姓名（施
    用詐術），使特約商店陷於錯誤，誤以為行為人即係原持
    卡人，而交付行為人一定之財物，此一過程，核與詐欺取
    財罪之構成要件相符合，即當特約商店因誤信冒用持卡人
    為真正持卡人，而交付一定之財物，此財物交付行為本身
    ，使特約商店喪失對財物之持有，即為損害，特約商店即
    是被害人，即使特約商店可從發卡銀行請求支付帳款，對
    其全體財產而言並無減少亦然。故核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1
    項之詐欺取財罪及同條第2 項之詐欺得利罪 (聲請意旨漏
    論刑法第339 條第2 項詐欺得利罪，應予補充)。 被告偽
    造「甲○○」署押，係偽造私文書之階段行為，其偽造私
    文書持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。其多次行使偽造私文書及詐欺取財、詐
    欺得利之犯行，時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，應各依修正前刑法
    第56條連續犯之規定論以一個行使偽造文書罪、詐欺取財
    罪及詐欺得利罪，並依法加重其刑。惟其所犯上開3 罪間
    ，具有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規
    定從一重之行使偽造私文書罪處斷。檢察官雖未就被告向
    遠東商銀申辦代償台新銀行信用卡債務、分期清償遠東商
    銀信用卡債務，及向兆豐銀行申辦代償台新銀行信用卡債
    務部分聲請簡易判決處刑 (即附表一編號2.4.6)，惟上開
    犯行與聲請簡易判決處刑部分具有連續犯之裁判上一罪關
    係，本院自得併予審究。
五、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其與被害人甲○○係兄弟關係，
    因自身經濟不佳，一時失慮而為本次犯行，對於甲○○及
    信用卡特約商店、發卡銀行已產生一定損害，且所詐取財
    物與不法利益之總價高達數十餘萬元，犯後已坦承犯行，
    且於盜刷上開信用卡後，陸續返還上揭受害銀行部分款項
    ，亦與台新銀行達成和解，獲得該銀行之諒解 (見96年度
    偵字第13545 號卷第20頁陳報狀)等 一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元
    或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1
    日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標
    準。末查被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，
    其所犯之罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之
    規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二
    分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
六、被告於上揭信用卡申請書上及信用卡背面持卡人簽名欄處
    ，及於附表二編號(三)94年6 月26日至同年7 月12日之信用
    卡簽單 (共7 紙)上 所偽造之「甲○○」署押各1 枚 (見
    96年度偵字第26793 號卷第52至58頁)， 均應依刑法第219
    條規定，宣告沒收。至附表二所示其餘各筆刷卡之簽帳單因
    時日久遠，各該被害銀行於提出本件告訴時，均僅能提供刷
    卡明細佐證被告盜刷信用卡之事實，堪認該等簽單均已逾保
    存期限而已經滅失，是其上之偽造「甲○○」簽名自應已隨
    同滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
七、不另為無罪之諭知部分：
(一)聲請意旨另以：被告於民國90年6 月前往遠東商銀遠東銀
    行某營業處所，冒用甲○○之名義申辦遠東銀行信用卡，
    在信用卡申請書上之申請人簽名欄內，偽造「甲○○」之
    簽名，復持前開表示甲○○本人向遠東銀行申辦信用卡意
    思之私文書1 紙，據以行使交付不知情之承辦人員，足以
    生損害於甲○○及遠東銀行，致使該銀行陷於錯誤，以為
    係甲○○本人欲申請信用卡使用，而核發以「甲○○」為
    持卡人，卡號為0000000000000000號之信用卡張予被告。
    嗣被告於該信用卡背面偽簽甲○○之署名後，即持該信用
    卡至各該特約商店消費，使該特約商店人員陷於錯誤，而
    允其消費，因認被告此部分亦涉犯刑法第第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪、及第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌。
(二)經查，上開卡號為0000000000000000號之遠東商銀信用卡
    ，係被害人甲○○本人於90年6 月5 日所申辦使用，嗣於
    翌年始停用乙情，業據證人即被害人甲○○於警詢時證述
    綦詳，並有該信用之申請書、被害人甲○○於藍天電腦股
    份有限公司之薪資明細表、在職證明書，及該信用卡之消
    費明細等附卷可佐，堪認前揭信用卡確係證人甲○○本人
    所申辦無誤，此外，卷內亦查無其他證據足資證明該信用
    卡係被告冒用被害人之名義所申辦，本應就此部分為無罪
    之諭知，然聲請意旨認此部分若成立犯罪，因與前揭論罪
    科刑部分具連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、第2 項、第219 條，修正前刑法第55條、第56條
    、第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條 、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28  日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表一：
┌──┬────────┬──────────┬──────┬───────┬────────┬────────┐
│編號│發卡銀行或准許代│申請之信用卡卡號、卡│申請日期    │申請書上偽造之│ 信用卡背面持卡 │備註            │
│    │償、分期清償之銀│別，或申請代償之他行│            │署押及數量    │ 人簽名欄處偽造 │                │
│    │行              │信用卡債務，或申請分│            │              │ 之署押及數量   │                │
│    │                │期償還之信用卡債務  │            │              │                │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 1  │遠東國際商業銀行│申辦Mondax現金儲值卡│92年11月25日│偽造「甲○○」│偽造「甲○○」署│                │
│    │股份有限公司    │0000000000000000號  │            │署押壹枚      │押壹枚          │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 2  │遠東國際商業銀行│請求代償台新銀行卡號│93年7月5日  │偽造「甲○○」│                │該筆款項於93年7 │
│    │股份有限公司    │00000000 000000 號信│            │署押壹枚      │                │月23日獲核撥    │
│    │                │用卡之債務155,000 元│            │              │                │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 3  │遠東國際商業銀行│申辦遠銀期利白金卡  │94年1月31日 │偽造「甲○○」│偽造「諶立文」署│                │
│    │股份有限公司    │0000000000000000號  │            │署押壹枚      │押壹枚          │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 4  │遠東國際商業銀行│申請分期清償遠東銀行│94年9月5日  │偽造「甲○○」│                │                │
│    │股份有限公司    │0000 000000000000 號│            │署押壹枚      │                │                │
│    │                │信用卡之301,581 元債│            │              │                │                │
│    │                │務                  │            │              │                │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 5  │兆豐國際商業銀行│申辦0000000000000000│93年4 月1 日│偽造「甲○○」│偽造「甲○○」署│                │
│    │                │號信用卡            │申請        │署押壹枚      │押壹枚          │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 6  │兆豐國際商業銀行│請求代償台新銀行卡號│93年4 月1 日│偽造「甲○○」│                │該筆款項於93年4 │
│    │                │00000000 000000 號信│申請        │署押壹枚      │                │月9日獲核撥     │
│    │                │用卡之債務178,927元 │            │              │                │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 7  │臺灣新光商業銀行│申辦0000000000000000│93年10月20日│偽造「甲○○」│偽造「甲○○」署│                │
│    │                │號信用卡            │申請        │署押壹枚      │押各壹枚        │                │
├──┼────────┼──────────┼──────┼───────┼────────┼────────┤
│ 8  │臺灣新光商業銀行│請求代償遠東商銀卡號│93年10月20日│偽造「甲○○」│                │於93年11月5 日獲│
│    │                │0000000000000000號信│申請        │署押壹枚      │                │核撥代償20,000元│
│    │                │用卡之債務293,324元 │            │              │                │                │
│    │                │                    │            │              │                │                │
└──┴────────┴──────────┴──────┴───────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
