【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1146號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  亞富興業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  士盛配管材料有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  齊錩水電材料有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，經本院於民國98年8 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間並無債權債務關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：
（一）緣原告於民國95年間，因受訴外人李春慶之邀，投資訴外
      人大允工程顧問有限公司（以下簡稱：大允公司），出資
      額為大允公司資本額20% ，原告並未執行公司業務。嗣大
      允公司即因經營不善，終致解散倒閉，原告投資亦血本無
      歸。惟對被告欠債者係大允公司，並非身為該公司股東之
      原告個人，公司法第99條亦明確表明股東之責任僅以出資
      額為限。然而，近日竟有若干大允公司之債權人，委託不
      明人士率眾擅闖原告及家人住所，無理要求脅迫原告應對
      大允公司之欠債負責，並表示除非經法院判決原告與被告
      間無該債權債務存在，否則將持續無限期追討，上開事端
      已向警察局備案多次。
（二）按「民事訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益
      ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位
      有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除
      去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備
      前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益，縱其所
      求確認者為他人間之法律關係，亦非不得提起」、「確認
      法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時，應
      由被告負舉證責任」，最高法院42年台上字第1031號、第
      170 號民事判例著有明文。經查，本件被告等均為大允公
      司之債權人，渠等或已委託不明人士，或有可能於日後再
      行委託，向原告催討大允公司對其積欠之債務。而原告前
      已向36名大允公司之債權人發函詢問，其等是否同意與原
      告間並無債權存在一事，並惠由大部分債權人回函表示同
      意。然被告等或拒絕同意，或拒絕回應者，顯然令原告與
      被告間之債權債務關係存否未能明確，以致原告在私法上
      之地位有受侵害之危險，使原告之法律上地位不安定。是
      原告既已有上開私法上地位受侵害之危險，則應有受本件
      確認判決之法律上利益。
（三）聲明：確認原告與被告間並無債權債務關係存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
    明文；又「法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去
    之者，即得依民事訴訟法第247 條之規定提起確認之訴，兩
    造系爭之債權金額，既為構成法律關係之重要內容，如不訴
    請確認，則上訴人主張之權利是否存在，無法明確」，最高
    法院亦著有52年台上字第1922號判例可資參照。經查，原告
    主張其雖為訴外人大允公司股東，惟依公司法第99條之規定
    ，原告對大允公司之責任，僅以其出資額為限，今原告並未
    積欠被告等債務，被告等竟復委託第三人向原告催討，經原
    告以律師函通知被告等，對大允公司債務不及於原告乙節表
    示意見，被告等仍置之不理等情，顯見兩造間就債權債務法
    律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，揆諸上開說明，原告自得以對於被告之確認判決除去
    危險。
五、查原告主張之前揭事實，業據其提出公司基本資料查詢表、
    經濟部98年6 月29日經授中字第09833772960 號函、照片、
    律師函、臺灣臺北地方法院94年度訴字第3466號、90年度訴
    字第5999號民事判決等件為證，而被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，惟於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認，自堪信原告主張之事實為真實。
六、從而，原告提起本件確認之訴，請求確認原告與被告間並無
    債權債務關係存在，洵屬正當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
