【裁判字號】    98,司促,29121
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第29121號
債  權  人  午○○
以上債權人聲請對債務人壬○○、.
○○、己○○、子○○○○○○、.
○○、乙○○、丙○○、丑○○、辰○○、辛○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就請求債務人辛○○給付之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債務人辛○○已
    於民國97年11月22日死亡，有債權人所提出之債務人之最近
    戶籍謄本附卷可資查稽，故債權人以無實體法上權利能力及
    訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠
    缺無從補正，依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第
    1 項第3 款規定，應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
