【裁判字號】    98,訴,1371
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1371號
原      告  金橋電子實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            游敏傑律師
被      告  煌家科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還貨款事件，經本院於民國98年7 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金肆萬貳仟伍佰參拾壹元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告於訴狀送達後，於民國98年7 月28日言詞辯論期日當
      庭撤回訴之聲明第1 項有關利息部分之請求，屬減縮應受
      判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之
      規定，應予准許。
二、本件原告主張：
（一）緣被告為原告之數位相框面板供應商，雙方並簽有合作協
      議乙份，嗣原告為按照其客戶四星股份有限公司（以下簡
      稱：四星公司）之要求生產數位相框，分別於97 年4月21
      、22日向被告煌家科技股份有限公司（以下簡稱：煌家公
      司）訂購2 筆數位相框之面板配件，並預定交貨日期為同
      年4 月28日（送貨地址：東莞翊凱電器制品有限公司，以
      下簡稱：翊凱公司，為原告委託之加工製造廠），然雙方
      於簽認合作協議後，原告於同年4 月24日依採購單約定匯
      款支付全額貨款之30% 訂金，被告竟於收受本公司貨款後
      ，即以各式理由搪塞拒絕出貨，經原告多次催告被告履行
      交貨之義務，被告始遲至同年6 月23日僅交付如：PCB （
      印刷電路板/ 高壓板，單燈）、線材（美規電源線，黑色
      ，1500mm，二插頭型）、螺絲與鐵件等貨品，惟參諸雙方
      簽認之原物料清表及翊凱公司彙整之「GT EK15R DPF
      4160 sets 交貨狀況表」，可知其所交付貨物於數量上有
      極大差異，且按已交貨物與應交貨物之價值比例核之，僅
      達採購額之2.40% 。又原告已與被告進行數次協調，卻仍
      未獲善意回應，原告遂於97 年9月10日、98年5 月13日以
      存證信函通知被告解除契約，並請求返還原告已給付之貨
      款，詎被告迄今仍置之不理。是原告爰依民法第232 條、
      第255 條之規定，依法解除兩造採購契約，並請求被告應
      如數返還全部貨款。
（二）聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
      行。
三、原告主張之事實，已據其提出合作協議書、採購單、台新國
    際商業銀行匯款水單、交貨清單、翊凱公司彙整之GTEK15R
    DPF4160 sets交貨狀況表、新莊五工郵局第557 、993 號存
    證信函等影本各1 件為證，核屬相符。被告對於原告主張之
    事實，則已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項規定，視同自認，自堪信原告之主張為真正。是
    被告既未依約清償，自應依上開協議書負清償責任。
四、綜上所述，原告依上開協議書，請求被告給付美金42,531元
    ，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
