【裁判字號】    98,簡,6688
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人
之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(四)「遭毀損鐵門照片2 張」
    應更正為「遭毀損鐵門照片4 張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、第306 條
    第1 項之侵入住宅罪及第277 條第1 項之傷害罪。又被告利
    用不知情之臺北縣政府消防員柯宗佑及替代役黃聖泓損壞告
    訴人乙○○住處之鐵門，為間接正犯。而被告先後對告訴人
    為前揭傷害行為，係於密接之時地實施，侵害法益相同，各
    行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一傷害之犯意，應視為
    數個舉動之接續施行，論以接續犯。被告所犯上開毀損罪、
    侵入住宅罪與傷害罪3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告因其感情問題，不思循正確管道解決，竟
    利用不知情之消防員，毀損告訴人住處之鐵門，擅自侵入告
    訴人住宅，進而毆打告訴人，造成告訴人身體及財產上之損
    害，兼衡被告施暴時之情狀，對於告訴人造成之傷害程度，
    所毀損物品之價值，暨其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好，及犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第306 條第1 項、第277 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
