【裁判字號】    98,簡,6574
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第26136 、25972 號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法
院檢察署97年度偵字第28489 號），本院改依簡易判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
連絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四
條第一項所為禁止實施家庭暴力及禁止騷擾連絡行為之民事通常
保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○因曾對乙○○
    實施家庭暴力行為，經臺灣板橋地方法院於民國97年6 月27
    日以97年度家護字第651 號核發民事通常保護令，裁定命甲
    ○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害，不得對乙○
    ○為騷擾之聯絡行為，保護令有效期間為1 年。(一)詎甲○○
    竟於保護令有效期間內之97年8 月31日13時許，在臺北縣永
    和市○○街98號乙○○工作之早餐店，因乙○○將小孩寄放
    保母家致甲○○接不到小孩，甲○○竟基於故意違反前開保
    護令之犯意，以「賤女人」之粗鄙詞語辱罵乙○○，且未經
    允許而坐在上揭店內影響乙○○工作，並與乙○○老闆張春
    紅發生爭吵，以此等方式騷擾乙○○，違反法院所為上開裁
    定。嗣經乙○○報警，而悉上情。(二)甲○○另於97年9 月4
    日2 時許，基於故意違反上揭保護令之犯意及傷害之故意，
    在臺北縣永和市○○街75巷5 號1 樓住處，趁乙○○睡覺中
    ，以香煙燙傷乙○○，嗣乙○○因疼痛而驚醒，旋即基於傷
    害人身體之故意徒手推甲○○，甲○○再以拐杖及徒手毆打
    乙○○，雙方因而互毆，致乙○○受有右大腿及左小腿小於
    1 ％體表面積之2 度燙傷、上背部挫傷、左手手指挫傷之傷
    害（甲○○所涉傷害部分，業經告訴人撤回告訴，不另為不
    受理之諭知），甲○○受有臉部及唇部（起訴書誤載為臀部
    ）多處擦傷、雙膝挫傷合併瘀傷之傷害（乙○○所涉傷害部
    分，業經告訴人撤回告訴，另為不受理判決）。嗣乙○○報
    警而悉上情。
三、本案證據部分應補充「被告甲○○於準備程序中之自白」外
    ，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
四、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為；又所謂「家庭暴力罪」，係指家庭成員間故意實
    施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防
    治法第2 條第1 、2 、3 款分別定有明文。查被告甲○○、
    告訴人乙○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員關係。被告甲○○如附件所載犯罪事實（一）
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反法院所為之
    禁止騷擾行為之民事通常保護令罪；又被告如附件犯罪事實
    欄（二）所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪。又被告上開犯行，雖同時違反民事通常保
    護令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一
    違反保護令罪論處。再臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送
    97年度偵字第28489號移送併案被告違反家庭暴力防治法犯
    行部分，與被告本案之犯罪事實（一）為同一案件，本院自
    應併予審酌，附此敘明。另被告甲○○所為上開犯罪事實欄
    （一）（二）所示二犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，彼此間本應相互尊重
    與體諒，並循理性方式，在尊重雙方人格下共同解決生活問
    題；惟被告卻因未如己意即動手毆打告訴人，無視本院核發
    之前揭民事通常保護令，而違反本院之禁止裁定，致告訴人
    受有身體上之痛苦；並考量告訴人乙○○已原諒被告，並具
    狀撤回傷害告訴，及被告之素行情形、犯罪動機、手段、所
    造成之危害程度等一切情狀，別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，再合併定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓，應
    知所警惕，信無再犯之虞，且告訴人乙○○亦表達原諒被告
    之意，為期被告與告訴人建立良好互動關係，因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並依家
    庭暴力防治法第38條第1項規定，諭知緩刑期內付保護管束
    。
五、至起訴書另略以：被告甲○○以拐杖及徒手毆打乙○○，致
    乙○○受有右大腿及左小腿小於1 ％體表面積之2 度燙傷、
    上背部挫傷、左手手指挫傷之傷害，因認被告甲○○另涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云，惟按告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項定有明文。查告訴人乙○○已於98年8 月19日具
    狀撤回對被告甲○○之傷害告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附
    卷可稽（見本院97年度易字第3451號刑事卷第136 頁）；惟
    公訴人認此部分與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第26136號
                                     97年度偵字第25972號
    告訴人兼
    被    告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                      居桃園縣平鎮市○○路239號
                      居臺北縣永和市○○街75巷5號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住  桃園縣平鎮市○○路239號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○因曾對乙○○實施家庭暴
    力行為，經臺灣板橋地方法院於民國97年6 月27日以97年度
    家護字第651 號核發民事通常保護令，裁定命甲○○不得對
    乙○○實施身體或精神上不法侵害，不得對乙○○為騷擾之
    聯絡行為，保護令有效期間為1年 。
（一）詎甲○○竟於保護令有效期間內之97年8 月31日13時許，
      在臺北縣永和市○○街98號乙○○工作之早餐店，因乙○
      ○將小孩寄放保母家致甲○○接不到小孩，甲○○竟基於
      故意違反前開保護令之犯意，以「賤女人」之粗鄙詞語辱
      罵乙○○，且未經允許而坐在上揭店內影響乙○○工作，
      並與乙○○老闆張春紅發生爭吵，以此等方式騷擾乙○○
      ，違反法院所為上開裁定。嗣經乙○○報警，而悉上情。
（二）甲○○另於97年9 月4 日2 時許，基於故意違反上揭保護
      令之犯意及傷害之故意，在臺北縣永和市○○街75巷1 樓
      住處，趁乙○○睡覺中，以香煙燙傷乙○○，嗣乙○○因
      疼痛而驚醒，旋即基於傷害人身體之故意徒手推甲○○，
      甲○○再以拐杖及徒手毆打乙○○，雙方因而互毆，致乙
      ○○受有右大腿及左小腿小於1 ％體表面積之2 度燙傷、
      上背部挫傷、左手手指挫傷之傷害，甲○○受有臉部及臀
      部多處擦傷、雙膝挫傷合併瘀傷之傷害。嗣乙○○報警而
      悉上情。
二、案經乙○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）犯罪事實欄（一）部分：
 ┌──┬────────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱                │待證事實                    │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │一  │被告甲○○於警詢及偵查中│其於上開時地，因接不到女兒，│
 │    │之供述                  │便坐在上開早餐店內，並與邊玉│
 │    │                        │華老闆張春紅發生爭吵之事實。│
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │二  │告訴人乙○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。              │
 │    │中之供述                │                            │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │三  │證人張春紅於警詢之供述  │被告於上開時、地因接不到小孩│
 │    │                        │，旋即在上開店內吵鬧之事實。│
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │四  │本署檢察官97年度偵字第  │被告至遲於該案件偵辦中，即知│
 │    │22374 號不起訴處分書1份 │悉上開保護令內容之事實。    │
 └──┴────────────┴──────────────┘
（二）犯罪事實欄（二）部分：
 ┌──┬────────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱                │待證事實                    │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │一  │被告甲○○於警詢及偵查中│1.被告甲○○於97年9月4日偵查│
 │    │之供述                  │  中坦承知悉上開保護令之內容│
 │    │                        │  之事實。                  │
 │    │                        │2.被告乙○○遭香煙燙傷之事實│
 │    │                        │。                          │
 │    │                        │3.被告甲○○與被告乙○○互毆│
 │    │                        │  之事實。                  │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │二  │告訴人兼被告乙○○於警詢│被告甲○○於97年9月4日趁伊睡│
 │    │及偵查中之供述          │覺中以香煙燙傷伊，伊被燙醒後│
 │    │                        │，旋即起身推倒其之事實。    │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │三  │證人陳湘涵於偵查中之證述│其於97年9月4日與被告乙○○一│
 │    │                        │同在上開住所房間內睡覺，嗣其│
 │    │                        │因聽到被告乙○○大叫而被吵醒│
 │    │                        │，即目睹被告乙○○與被告陳詩│
 │    │                        │政吵架之事實。              │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │四  │被告乙○○所提出之天主教│乙○○受有右大腿及左小腿小於│
 │    │耕莘醫院永和分院（下稱耕│1％體表面積之二度燙傷、上背 │
 │    │莘醫院）97年9月4日乙診字│部挫傷、左手手指挫傷之傷害；│
 │    │第乙0000000000號乙種診斷│甲○○受有臉部及臀部多處擦傷│
 │    │證明書、被告甲○○所提出│、雙膝挫傷合併瘀傷之傷害之事│
 │    │之耕莘醫院97年9月4日乙診│實。                        │
 │    │字0000000000號乙種診斷證│                            │
 │    │明書各1紙               │                            │
 └──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○犯罪事實欄（一）所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第2 款之違反法院所為之禁止騷擾行為之民事通常保
    護令罪嫌；犯罪事實欄（二）所為，係犯係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴
    力及騷擾行為之民事通常保護令罪嫌，及刑法第277 條第1
    項條之傷害罪嫌。被告乙○○所為係涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。被告甲○○犯罪事實欄（二）對乙○○燙傷
    、毆打、騷擾之行為，時間密接，顯係基於1 個違反民事通
    常保護令之犯意接續所為，在法律評價上應僅為為接續犯之
    法律上1 行為；而上開保護令，係以1 保護令命被告甲○○
    不得直接對乙○○為家庭暴力及騷擾之聯絡行為，故被告之
    前揭犯行，係違反前開保護令之1 個行為，僅違反之保護令
    之內容有2 項（即不得直接對告訴人實施家庭暴力行為及騷
    擾之非必要聯絡行為），故被告甲○○之上開犯行，係1 行
    為而犯1罪 。又被告甲○○以1 個行為同時觸犯上開違反民
    事通常保護令罪嫌及傷害罪嫌兩罪嫌之間，為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定從一重之違反民事通常保護令罪嫌處
    斷。被告甲○○所為上開犯罪事實欄（一）（二）2 犯行，
    犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
