【裁判字號】    98,聲,4247
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名莊英杰.
                    國民
                   （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2914號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經判處如附表所載之刑（除附表編號4 之犯罪日期應更正為
    「民國98年4 月16日為警採尿時回溯26小時內之某時」、附
    表編號6 之判決日期應更正為「97年12月31日」外，餘如附
    表所載），均已確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應定其應執行之刑。另查本件受刑人所犯如附表編號1
    至3 、5 所載之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易
    科之附表編號4 、6 所載之罪合併定其應執行刑之結果，揆
    諸前開說明，不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月      28   日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    8     月     28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
