【裁判字號】    97,交易,667
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24567 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年5 月15日10時20分許
    ，駕駛車號WN-303號營業小貨車行經臺北縣新莊市○○街與
    長青街口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時並無不能注意之情事，不慎撞擊步行通過行人
    穿越道之甲○○，致甲○○受有左足深部擦傷10×5 公分併
    蜂窩性組織炎及皮膚缺損之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸前
    開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴刑法第185 條之3 公共危險罪部分，由本院另行審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
