【裁判字號】    97,易,3451
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳玉玲律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2613
6 、25972號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因被甲○○以香煙燙傷疼痛而驚
    醒，旋即基於傷害人身體之故意徒手推甲○○，甲○○再以
    拐杖及徒手毆打乙○○，雙方因而互毆，致乙○○受有右大
    腿及左小腿小於1 ％體表面積之2 度燙傷、上背部挫傷、左
    手手指挫傷之傷害（甲○○所涉傷害部分，業經告訴人撤回
    告訴，另以98年度簡字第6574號不另為不受理之諭知），甲
    ○○受有臉部及唇部（起訴書誤載為臂部）多處擦傷、雙膝
    挫傷合併瘀傷之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
