【裁判字號】    98,聲,4175
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表（附表編號一之罪之宣告刑補
    充更正為有期徒刑一年十月，減為有期徒刑十一月；編號二
    之罪之宣告刑補充更正為有期徒刑一年二月，減為有期徒刑
    七月），應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢
    察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。末
    按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正
    前後刑法第四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其
    中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之
    結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科
    罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋
    可資參照，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
