【裁判字號】    98,簡上,576
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第576號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十八年度簡字第二０
一三號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第
一七二三號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為，
    係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，量處其拘役四十日
    ，並諭知易科罰金之折算標準等，認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持。並除應於證據項中增列「經本院勘驗
    現場錄影光碟結果，當時現場狀況為被告走進機車旁，彎腰
    後，以右手伸向機車，之後轉身兩手放在胸前，可以看到其
    他物品發光而照在被告身上的光亮，被告消失在畫面後，約
    五秒後出現時，雙手已經自然垂放等情，有本院勘驗筆錄一
    份在卷可稽」等外，均引用如附件第一審刑事簡易判決書記
    載之事實及理由。
二、被告上訴雖否認其有竊盜之情，惟查，本件告訴人乙○○確
    有於起訴書所指時地失竊其所有行動電話一支，業據證人即
    告訴人證述明確（見偵卷）第二十二頁，此情已足認定。而
    經本院勘驗現場錄影光碟結果，確認被告當時走進告訴人機
    車旁，彎腰後，以右手伸向機車，之後轉身兩手放在胸前，
    可以看到其他物品發光而照在被告身上的光亮，被告消失在
    畫面後，約五秒後出現時，雙手已經自然垂放等情，已經本
    院勘驗明確，並有勘驗筆錄一份在卷可稽，足認當時被告確
    實有自告訴人機車上取出某項物品，此情復堪認定。從而，
    足認本件告訴人失竊之行動電話，確係被告所竊取，此情已
    堪認定。被告辯稱並未竊取云云，並不足採。
三、綜上所述，本件被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳
上列正本證明與原本無異
不得上訴
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
