【裁判字號】    98,交聲,3007
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3007號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年2月21日所為北監蘆字
第裁46-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書之裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。故受處分人應於上開規定之期間內向法院聲明異議
    ，逾期異議，即於法不合，法院應以裁定駁回之。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條定有明文；另按送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人；而送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條第1
    項、第2項復分別定有明文。末按依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案
    件處理辦法第12條亦定有明文，而此在途期間之計算，依「
    法院訴訟當事人在途期間標準」定之。
二、經查：本件原處分機關因異議人即受處分人「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，於民國97年
    2 月21日以北監蘆字第裁46-CO0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並
    記違規點數3 點，且此裁決書於97年2 月26日送達異議人之
    住所地即臺北縣三重市○○街100 號，並以寄存送達方式將
    該裁決書寄存於當地之郵政機關，此有原處分機關裁決書及
    送達證書各1 件在卷可稽，是上開裁決書業於97年3 月7 日
    發生送達之效力，並自同年月8 日起算異議期間。而原處分
    機關係位於臺北縣蘆洲市，異議人於受處分當時則係居住於
    臺北縣三重市，在途期間有2 日，故異議人應於97年3 月29
    日前提出異議，方屬適法，然其竟遲至98年8 月13日始聲明
    異議，顯已逾異議期間。揆諸前揭規定及說明，異議人之聲
    明異議顯然不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
