【裁判字號】    98,家聲,306
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第306號
聲  請  人  謝憶姍
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生父母於民國89年9 月20日離婚
    ，約定聲請人二人權利義務之行使及負擔，均由聲請人母親
    任之，聲請人父親因躲避債務而行方不明，未盡保護教養聲
    請人之義務，爰依法請求准予變更聲請人謝憶姍、乙○○之
    姓氏均從母姓之「黃」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    之上開事實，固提有戶籍謄本1 件為憑，惟聲請人之法定代
    理人於本院審理時陳稱沒有符合現有姓氏對聲請人不利之事
    實及證據，聲請人亦未舉證證明有何事實足認其姓氏「謝」
    姓對渠等有不利之影響，從而，聲請人聲請變更姓氏改從母
    姓「黃」姓，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
