【裁判字號】    98,簡,5858
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行之借款金額「新
    臺幣（下同）800.000 元」應更正為「800,000 元」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告自民國97
    年7 月起至98年1 月止，於密切接近之時地內貸款予告訴人
    乙○○，並取得與原本顯不相當之重利，其行為雖有數個，
    但係基於同一之重利犯意，而於密接之時地內實施，各行為
    之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為，屬實質上一罪之接續犯。爰審酌被告收取重利之
    行為，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、所收取利息之多寡，及犯罪後否認犯行之態
    度，惟念及被告業與告訴人達成和解，告訴人並於偵查中表
    明不再追究，有偵訊筆錄及和解書各1 份在卷可憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
