【裁判字號】    98,親,139
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第139號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年8 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（女，民國○○○年○月○○日生）非被告黃慧
珊自原告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國95年11月24日結婚（嗣
    於98年8 月6 日離婚），被告黃慧珊並於97年9 月13日產下
    被告甲○○，惟被告黃慧珊之受胎期間並未與原告共同生活
    ，被告甲○○依法雖推定為原告與被告丙○○益之婚生女，
    惟實際上係被告丙○○與他人所生，爰依民法第1063條之規
    定，提起否認子女之訴。並聲明：如主文。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告丙○○於95年11月24日結婚（嗣於98年8
    月6 日離婚），被告黃慧珊並於97年9 月13日產下被告甲○
    ○，惟被告甲○○係被告丙○○告與他人所生之事實，業據
    原告提出戶口名簿、出生證明書及親子鑑定報告各1 件為證
    ，而依前開鑑定報告書之鑑定結果所示：「依遺傳標記分析
    結果，據以排除『乙○○是丙○○之女的親生父親』」，自
    堪認原告主張被告甲○○非被告黃慧珊自原告受胎所生之婚
    生女，要屬真實，堪以採信。
五、按子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；能
    證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其推定為受胎期間
    。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方知悉該子女非為婚生
    子女之日起，二年內為之，民法第1062、第1063條分別定有
    明文。經查，本件被告丙○○於與原告婚姻關係存續中之97
    年9 月13日產下被告甲○○，依法雖應推定被告甲○○為原
    告與被告丙○○所生之婚生女，然參以前開鑑定報告書之鑑
    定結果，被告甲○○與原告間並不具有親子血緣關係，則被
    告甲○○實非被告丙○○自原告受胎所生。從而，原告於被
    告甲○○97年9 月13日出生後2 年內提起本件否認子女之訴
    ，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第385條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
