【裁判字號】    98,簡,6237
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14674 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及同條第2 項之詐欺得利罪。被告與共犯游志強間，就上開
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告各
    以一行為觸犯上開詐欺取財罪及詐欺得利罪2 罪名，皆為想
    像競合犯，均應從一重之詐欺取財罪處斷。另被告先後對告
    訴人乙○○及甲○○所犯詐欺取財罪2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其不思以正道取財，竟向
    他人詐騙財物，行為實有不當，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、對告訴人所生損害，及犯罪後業已坦認犯行，並與告
    訴人達成和解以獲取其諒解，有和解書3 紙在卷可憑等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
