【裁判字號】    98,聲,3573
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（98年度執聲字第2518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年5 月30日確定，並移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國98年7 月21日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及
    臺灣桃園地方法院合計判處有期徒刑2 年5 月30日確定，並
    移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年
    6 月30日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為38日，縮短
    刑期後刑期終結日期為99年5 月23日，此有法務部矯正司98
    年7 月21日法矯司字第0980906427號函及所附臺灣臺灣臺中
    女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、執行案件資料表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
