【裁判字號】    98,聲,4093
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱德清
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（98
年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌壹拾伍副、賭資新臺幣仟佰陸拾元及抽頭
金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱德清前因涉嫌賭博案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以該署98年度速偵字第754 號檢察官
    不起訴處分書為不起訴之處分確定。惟扣案之賭具四色牌15
    副、賭資新臺幣（下同）3,360 元及抽頭金200 元係在賭檯
    之財物，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告邱德
    清陳明在卷，且有扣案物品目錄表附卷可參，爰聲請裁定單
    獨宣告沒收之。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。復按「
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。」，刑法第266 條第2 項定有明文。又「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第
    2 項亦有明文規定。
三、經查：被告邱德清前基於提供其住處供作賭博場所以賺取抽
    頭金之圖利供給賭場罪之犯意，自民國98年2 月4 日下午1
    時許起，將其位在臺北縣三重市○○路76巷43號之住處，供
    作賭博場所，邀集不特定之賭客至該處賭博，並提供四色牌
    為賭具供賭客使用，邱德清則由作莊之賭客收取抽頭金牟利
    ，嗣經警據報於同日下午4 時30分許前往該址查緝，當場查
    獲賭客林正助、紀施照子、黃順欽、周秀、顏冬粉及鄭瓊珠
    在上址賭博，並當場在屋內之賭檯上扣得四色牌15副、賭資
    3,360 元、抽頭金200 元。而被告涉犯上述賭博犯行，業經
    聲請人於98年2 月12日以該署98年度速偵字第754 號檢察官
    不起訴處分書為不起訴之處分確定在案等情，經本院核閱卷
    證無誤，並有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前科紀
    錄表各一份在卷可憑。扣案之上開四色牌15副係屬當場賭博
    之器具，賭資3,360 元及抽頭金200 元，係屬在賭檯之財物
    ，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬於
    犯人與否，均應宣告沒收，是本件聲請人之聲請於法有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8      月   28    日
                  刑事第一庭  法  官   陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
