【裁判字號】    98,消債更,523
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第523號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人主張：其因有不能清償情事，於民國95年間依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」，與最大債權銀行元大商業銀行（下稱元大銀行）達成
    分期還款協議，同意自95年11月起，分110 期，利率7.64％
    ，每月償還新台幣（下同）11,870元。惟因當時債權銀行不
    斷來電鼓吹，軟硬兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或
    謂倘不接受該優惠，將回復原來之高利貸云云，致聲請人逼
    不得已僅能受迫接受。但聲請人之月收入僅有20,000元，還
    要養家活口，該協商條件卻已大大超過聲請人所能負擔，聲
    請人努力苦撐數期後，終無以為繼，如今實已無力繼續履行
    前開協商條件，是顯因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯
    有重大困難之事由，爰聲請更生等語。
二、又按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債
    務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，
    濫用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因
    不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外
    得依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年10月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構元大商業銀行達成協商，協議自
    95年11月起，以利率7.64% ，分110 期，每期按月還款
    11,871元，並聲請人於97年2 月間毀諾之事實，業據元大商
    業銀行陳報明確，有民事陳報狀附協議書、還款計畫及清償
    明細之影本各1 份在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生
    ，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困
    難」之情事。經查，
    (一)聲請人雖主張協商之際係因銀行人員不斷來電鼓吹，軟硬
      兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂倘不接受該優
      惠，將回復原來高利貸云云，致其不得已僅能受迫接受等
      語，但就協商成立之際，係宥於銀行人員之言行催逼始被
      迫同意協商條件乙節，並未舉證以為證明，則其主張協商
      之際係受迫同意協商金額之主張，洵難採信。
    (二)又查，依聲請人所提其96年度之綜合所得稅各類所得資料
      清單所示，聲請人96年度之收入為227,571 元，此有該年
      度所得資料清單可憑，平均月收入為18,964元，扣除依協
      商結果每月應繳金額11,871元後，尚餘7,093 元。而聲請
      人居住於臺北縣，依行政院主計處公佈之98年度臺灣省每
      人每月最低生活費用為10,792元，此外，須負擔母親每月
      1,000 元之扶養費用，其上開收入於依協商履行後，維持
      生活必要支出，固略有不足。惟聲請人人既選擇與債權人
      締結債務清理契約，於協商之際自已盱衡全部債務及日常
      生活所需，評估自己之償債能力，於能力所及之範圍內始
      會同意債務清償方案，且聲請人係73年1 月11日出生，現
      年25歲，年輕力富，如再適增收入來源，非無依約履行之
      能力。此由聲請人自95年11月間起迄97年1 月間止，猶依
      上開協商條件正常履約達1 年3 個月，足見其確有依協商
      金額履行之能力。聲請人主張協商條件非其所能負擔，致
      無法依協商條件履行，即難採信。
    (三)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人主張其毀諾係因不可歸責於己之事由所致，尚
    難採信；此外聲請人復未提出其他證據證明有何不可歸責於
    己之事由，致履行原協議內容有重大困難情事，是本件聲請
    與消費者債務清理條例第151條第5項規定即有不符，依上開
    說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
