【裁判字號】    98,聲,4246
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○因犯施用第一級毒品、第二級毒品等案件，經本院先
    後判決如附表所示之刑確定在案（按：附表編號４之犯罪日
    期，應更正為「９７年１１月２日」），有本院九十七年度
    訴字第四四九九號、九十七年度訴字第五四八七號、九十八
    年度訴字第八三九號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可參。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無
    誤，認聲請人之聲請於法相合，應就所宣告之刑定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
