【裁判字號】    98,撤緩,172
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○因犯侵占罪，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第2824號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣高等法院
    以97年度上易字第1936號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年
    ，於97年8 月29日確定。竟於緩刑期前即95年11月5 日，與
    陳武成基於妨害他人行使權利之犯意聯絡，共同向李清雲佯
    稱有不良幫派份子在峰鈺公司所佔有位於桃園縣觀音鄉○○
    路○段819 號之房地藏有槍械及毒品，一同前往前開公司，
    進入峰鈺公司後，甲○○以手環住峰鈺公司門口警衛蕭慶茂
    之頸部將其強拉進辦公室，其另犯強制等罪，經臺灣高等法
    院於98年5 月27日以98年度上易字第883 號判處得易科罰金
    之有期徒刑3 月，於98年5 月27日確定。受刑人有上揭犯罪
    之事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款所明定。次按緩刑制
    度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，
    而刑法第75條之1 修正理由即明示：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用... 」，
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項事由據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否悔悟等情
    ，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因侵占案件，經本院於97年6 月6 日以97年度
    易字第226 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    經臺灣高等法院以97年度上易字第1936號判決駁回上訴，緩
    刑3 年，於97年8 月29日確定一節，有前開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，本件受刑人緩刑期
    間自97年8 月29日至100 年8 月28日。又受刑人於緩刑前即
    95年11月5 日另因強制案件，經臺灣桃園地方法院於98年2
    月9 日以97年度易字第61號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月，並經臺灣高等法院以98年度上易字第883 號判
    決駁回上訴確定一節，亦有前開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可憑，故受刑人係於緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定一情，堪
    以認定。
  (二)受刑人前因侵占案件經宣告緩刑，雖在於緩刑期內又因強制
    案件經判處有期徒刑3 月，然受刑人前開所犯之侵占罪與所
    犯強制罪二者犯罪行為態樣迥異，難認其係無視法禁而一再
    罹犯相同或近似之違法行為。況受刑人所犯之強制犯行，係
    在其受緩刑宣告之前所為，斯時受刑人尚不知將受緩刑之宣
    告，自無所謂緩刑宣告對之惕勵效果有無之情形。本院審酌
    前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，而與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定相符。聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請為無理由，應予駁
    回。
  (三)至聲請意旨記載「原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    」，然受刑人係在緩刑期「前」因故意犯他罪，此亦為聲請
    書意指所是認，要與刑法第75條之1 第1 項第2 款所定緩刑
    期「內」因故意犯他罪要件不符，聲請意旨尚有違誤，所請
    亦難准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
