【裁判字號】    98,聲,3910
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（94年度簡字第5112號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第2760號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，經本院九十
    四年度簡字第五一一二號判決確定。茲查該受刑人於上述犯
    罪前曾犯毒品罪，經本院判處有期徒刑六月，並於民國九十
    年八月二十八日易科罰金執行完畢後，未逾五年而再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定
    （聲請書漏載第一項）應加重本刑至二分之一，爰依刑法第
    四十八條前段、刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請更定
    其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第四十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。次
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查受刑人行為後，刑法業經修正並自九
    十五年七月一日施行，有關易服勞役部分，受刑人行為時即
    修正前刑法第四十二條第二項規定：「易服勞役以（銀元）
    一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，
    又依當時適用之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則受刑人
    行為時之易服勞役折算標準，最高應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣九百元折算為一日；而
    修正後刑法第四十二條第三項則規定：「易服勞役以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年
    。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，於折算後之勞役
    期限未逾六個月時，以修正後之規定，較有利於受刑人，應
    依刑法第二條第一項但書，適用修正後之刑法第四十二條第
    三項規定，定其折算標準。至關於累犯之規定，修正前刑法
    第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，而修正後刑法第
    四十七條第一項則規定「受執刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一」，受刑人之行為無論依新、舊法均
    構成累犯，無庸為新舊法之比較，但因本案依前揭比較而應
    適用新法，故此部分亦應整體適用新法之規定論以累犯。
三、經查：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年
    度易字第三○一二號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日，嗣經臺灣高等法院以八十九年度
    上易字第四一九三號判決上訴駁回，八十九年十二月二十九
    日判決確定，於九十年八月二十八日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署
    執行案件資料表各一份附卷可稽。又受刑人於前揭有期徒刑
    執行完畢後五年內之九十四年十月八日，故意再犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪，經本院以九十四年度簡字第
    五一一二號刑事簡易判決判處罰金銀元三千元，如易服勞役
    以銀元三百元折算一日，九十五年八月一日判決確定在案，
    但漏未依累犯之規定加重其刑，亦有前開刑事簡易判決書一
    份在卷足憑。則聲請人就本件受刑人上開所犯普通竊盜罪部
    分，據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    但書、第四十八條前段、第四十七條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
