【裁判字號】    97,聲,3558
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因犯妨害風化案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束
（97年度執聲字第1804號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害風化案件，經本院
    判處有期徒刑一年六月確定，於民國96年9 月17日送監執行
    ，茲聲請人以受刑人業經法務部於97年8 月20日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯妨害風化案件，分別經臺灣桃園地方法
    院及本院各判處：(一)有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月
    ；(二)有期徒刑六月，減為有期徒刑三月；(三)有期徒刑一年四
    月，減為有期徒刑八月確定。上開案件經移送接續執行，嗣
    受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年3 月16日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為98年3 月2 日
    ，此有法務部矯正司97年8 月20日法矯司字第0970906549號
    函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
