【裁判字號】    98,簡,6228
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18443 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖散布
於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及第310
    條第1 項之誹謗罪。又被告以一加害生命、身體之言語，恐
    嚇告訴人甲○○及乙○○2 人，致生危害於其等之安全，係
    一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從一重處斷。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人本為同社區管理委員
    會之成員，理應相互忍讓，共同維護社區安寧，被告卻因細
    故而與告訴人結怨，並恐嚇及誹謗告訴人，惡性非輕，暨其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯後否認犯行，未有
    悔意等一切情狀，不依檢察官之具體求刑，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第310 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第6 項，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
