【裁判字號】    98,簡,6757
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項以非法方法剝
    奪他人行動自由罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人乙○○有債務糾
    紛，不思以理性方式解決紛爭，竟以鐵鍊綑綁告訴人而剝奪
    告訴人之行動自由，法治觀念薄弱，所生危害非輕，兼衡被
    告另有偽造有價證券前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鐵鍊1 條及鎖
    頭2 個，被告於警詢時供稱：鐵鍊係從地上隨手取得，其中
    1 個鑰匙鎖頭本來就所在鐵鍊上，另1 個密碼鎖頭是伊朋友
    用來固定車位使用等語（見偵查卷宗第13、14頁），復查無
    其他積極證據足認扣案物品係被告所有之物，又非屬違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302 條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
