【裁判字號】    98,消債救,23
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第23號
聲  請  人
即抗  告人  甲○○
上列抗告人依消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
98年7 月13日本院98年度消債更字第391 號裁定提起抗告（本院
98年度消債抗字第285 號），並聲請暫免繳納費用，本院管轄非
訟事件第二審程序之合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，始得聲請法院以裁定准予暫免繳納，此觀該條例
    第7 條第1 項規定自明。
二、查本件聲請人雖主張其無資力支出上開費用，請求准予暫免
    繳納，惟核其於原審係聲請更生程序，既非聲請清算程序，
    核與前述法定要件不符，參酌上開說明，自應駁回其暫免繳
    納更生費用之聲請。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭審判長法官  蕭胤瑮
                                  法官  連育群
                                  法官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
