【裁判字號】    96,重訴,142
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第142號
原      告  丙○ ○○○○○○.
                        Amt.
                        62 .
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  陳彥希律師
            王韋傑律師
複代理人    周宜廷律師
            范清銘律師
被      告  正中科技股份有限公司（原名稱：正中印刷器材股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉承慶律師
            楊志文律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月28日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項之後應補正「原告其餘之訴駁回
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
