【裁判字號】    98,聲,4264
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲請
定其應執行刑（98年度執聲字第2922號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載（除附表編號1 、2 之偵查機關年度案號應
    補充更正為「士林地檢98年度偵字第1608、1687號」外，其
    餘均詳如聲請人原附表所載），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按按數罪併罰定其應執行
    之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法
    院裁定之。此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決
    確定之先後（參照最高法院85年度台抗字第289 號裁定意旨
    ）。
三、查本件被告因竊盜案件，經本院先於98年1 月23日以98年度
    簡字第490 號判處有期徒刑4 月，於98年5 月25日確定；再
    因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院於98年2 月13日以98年
    度易字第73號判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9
    月，於98年3 月16日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院98年簡字第490 號、臺灣士林地方法院98年度易
    字第73號判決書各1 件附卷可稽。是本件被告所犯數罪，最
    後判決事實審之法院為臺灣士林地方法院，應由最後判決事
    實審之臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請該管法院裁定，
    始屬合法。
四、綜上所述，本院依法並無管轄權，聲請人聲請定應執行刑，
    於法未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
