【裁判字號】    98,聲,3933
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第27823號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2742號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NY」T 恤壹件、仿冒「LA」外套及長褲各件，均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二七八二三號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十八年三月三日期滿。扣案之物（
    詳如九十六年度保管字第八九○七號），為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（
    聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之仿冒「NY」T恤一件、仿冒「LA」外套及長褲
    各三件，均係被告所有而供其違反商標法犯行所用之物，此
    據被告供認在卷，並有九十六年度保管字第八九○七號扣押
    物品清單一紙附卷可稽（見偵查卷第三十二頁）；又被告前
    開違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度偵字第二七八二三號為緩起訴處分確定，於九十
    八年三月三日緩起訴期間期滿等情，有前開緩起訴處分書及
    執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
