【裁判字號】    98,易,1989
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1989號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20032
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正、補充如下：
（一）犯罪事實部分，附件犯罪事實欄、附表編號2 地點欄、附
      表編號1 及編號2 手段欄關於「同年月22日」、「桃園縣
      三重市○○○路269 號前」、「徒手打開……車門」之記
      載，分別更正為「98年7 月22日」、「桃園縣桃園市○○
      路○ 段115 巷83弄內」、「徒手伸入車窗內」；附件附表
      編號2 財物欄，補充手機1 支。
（二）證據部分，附件證據清單編號2 、編號3 證據項目欄關於
      「鄭勇志」、「照片2 張」之記載，分別更正為「乙○○
      」、「照片3 張」，並補充被告甲○○於本院審理時之自
      白。
二、核被告所為如附件附表編號1 、編號2 所示犯行，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2 次竊盜犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度審易字第167 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於民國97年11月28日執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪
    皆應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告任意
    竊取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度並無不良
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行非佳、竊取財物之價
    值等一切情狀，本院認檢察官之求刑略有過重，茲分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。至檢察官雖以被告前有
    多次竊盜前科，猶再犯本案，顯有犯罪習慣，聲請令入勞動
    場所強制工作，然衡酌被告先前所為竊盜犯行俱經判刑執行
    完畢而經矯正，倘無佐證，尚難逕將此前案紀錄據為被告有
    犯罪習慣的依據；而本案竊盜犯行屬機會犯，僅由被告所為
    行為的嚴重性、表現出之危險性觀察，同難遽認令其強制工
    作，合於比例原則之規範（最高法院95年度臺上字第4615號
    判決要旨參照），兼衡獄政本具有教化功能，量處被告如主
    文所示之刑，當已足收矯治之效，故不另令被告為強制工作
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
