【裁判字號】    98,簡,4882
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        98年度簡字第4882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            戊○○
            乙○○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年7月10日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄有關沒收物品應補充為如
附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關沒收物品，未明確標示何部
    分屬賭桌上所扣得之財物，何部分屬被告個人所有之賭資，
    ，因不影響於全案情節與判決本旨，爰予以裁定補充如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月     28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附表：
一、辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹
    副、骰子顆及賭資新臺幣玖仟元 (含賭桌上所扣得之新臺
    幣柒仟元及辛○○所有之賭資貳仟元)均沒收。
二、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹
    副、骰子顆及賭資新臺幣壹萬肆仟壹佰元 (含賭桌上所扣
    得之新臺幣柒仟元及戊○○所有之賭資柒仟壹佰元)均 沒收
    。
三、乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟
    元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌
    壹副、骰子顆及賭資新臺幣玖仟貳佰元 (含賭桌上所扣得
    之新臺幣柒仟元及乙○○○所有之賭資貳仟貳佰元)均 沒收
    。
四、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹
    副、骰子顆及賭資新臺幣柒仟佰元 (含賭桌上所扣得之
    新臺幣柒仟元及甲○○所有之賭資佰元)均沒收。
五、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹
    副、骰子顆及賭資新臺幣柒仟元 (即賭桌上所扣得之柒仟
    元)均沒收。
六、己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹
    副、骰子顆及賭資新臺幣柒仟元 (即賭桌上所扣得之柒仟
    元)均沒收。
七、庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹
    副、骰子顆及賭資新臺幣柒仟元 (即賭桌上所扣得之柒仟
    元)均沒收。
八、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之天九牌壹
    副、骰子顆及賭資新臺幣壹萬陸仟元 (含賭桌上所扣得之
    新臺幣柒仟元及丁○○所有之賭資玖仟元)均沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
