【裁判字號】    98,訴,2299
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2922號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度毒
    聲字第86號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國93年4 月21日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第354 號為不
    起訴處分確定。猶未知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4
    月13日下午3 時許，在臺北縣三重市○○○○道之路邊，以
    將海洛因摻水後置入注射針筒內注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。旋於同日下午3 時30分許，在臺北縣三
    重市○○路○ 段與三民街口為警查獲，並扣得其所有供施打
    海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，又被告於98年4 月13日下午4 時44分許為警所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月30日濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第2922號偵查卷第40頁
    ），復有被告自承為其所有供施打海洛因使用之注射針筒1
    支扣案可佐，足認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄
    所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件
    施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其施打海洛因所用之物
    ，業據被告於本院審理時供陳明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
