【裁判字號】    98,聲,4242
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第517 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯賭博案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第98000322號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    後；再經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官代
    為執行，亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人乙○○經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺北市
    政府警察局信義分局民國98年7 月27日北市警信分刑字第09
    831782100 號函1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票
    2 紙、保證金收據1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚
    未到案執行一節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
