【裁判字號】    98,消債更,547
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第547號
聲  請  人  甲○○原名蔡素月.
代  理  人  高瑩律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，經臺灣士林地
方法院裁定移送（97年度消債更字第841號），本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月二十八日下午四時起開始
更生程式。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國
    95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」，與最大債權銀行台新銀行達成分期還款協
    議，同意自95年10月起，以年利率0%，分80期，每月應清償
    新台幣（下同）19,352元。惟因聲請人身心因素，患有憂鬱
    症並有自殺傾向，致無法正常工作、繳款，係因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心綜合
    信用報告、戶籍謄本、財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附
    設慈惠醫院診斷證明書等為證。此外，本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰
    裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月28日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
