【裁判字號】    98,婚,832
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第832號
原      告  乙○○  現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
被      告  甲○○  現另案於台灣宜蘭監獄執行中
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應表明當事人等，並提出於法院為之；其次，按非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣參仟元；此觀民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 款、第77之14第1 項自明。又，原
    告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款著有規定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未提出兩造之戶籍謄本
    ，復未繳納兩造之提解費，經本院於民國98年8 月5 日以98
    年度婚字第832 號裁定命其於裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於民國98年8 月12日送達於原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2 份在卷
    足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
