【裁判字號】    98,易,1600
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1600號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五三五五號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
一、乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
三、乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
四、乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
五、乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
六、乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
七、乙○○以上所受宣示之拘役，應執行拘役玖拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；以上所受宣示之有期徒刑，
    應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第一○六三
    三號判處拘役三十日確定，於民國九十八年七月一日執行完
    畢（於本件不構成累犯）。另同因竊盜案件，經本院以九十
    八年度簡字第三五六八號判處拘役五十日確定；復又因竊盜
    案件，經本院以九十八年度簡字第二七二五號判處有期徒刑
    三月確定，以上宣示之刑經接續執行，現仍執行中。其分別
    基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列六次竊盜犯行
    ：
    1.於九十八年五月一日十八時三十分許，在臺北縣板橋市○
      ○路及中山路口，徒手竊取庚○○所有懸掛於其母親鄧珈
      所騎用輕機車把手上之書包乙個（內有現代廠牌序號為
      000000000000000號之銀色行動電話乙具
      及門號為0000000000號之通話卡乙張，價值約
      新臺幣五千元）得手。
    2.於同年月二十一日十八時許，在臺北縣板橋市○○路○段
      二三一號前，乘甲○○疏未將其所有車牌號碼為六ＨＥ
      ─二八一號重型機車（價值約新臺幣二萬元）之鑰匙取下
      之機會，徒手竊取該車，得手後供己騎用至油料耗盡，棄
      置在臺北縣中和市○○路二九九號前。
    3.於同年月二十二日十九時十分許，在臺北縣永和市○○路
      一三九號前，徒手竊取己○○所有置於機車腳踏墊吊勾上
      之黑色手提包乙個（內有華碩廠牌Ｕ５Ｆ型號白色筆記型
      電腦乙部、存摺三本、工程電腦乙部及「己○○」印章乙
      個），得手後即於翌日（二十三日）持該筆記型電腦前往
      位於臺北縣三重市○○路○段九七號之德昌當舖，向不知
      情之負責人廖強忠典當得款新臺幣（下同）二千五百元。
    4.於同年六月一日十三時三十分許，在臺北縣板橋市○○路
      ○段二七七號前，徒手竊取戊○○所有置於機車腳踏板上
      黑色大提包乙個（內有戊○○之駕駛執照乙張、張唯萱、
      張唯晴及李慧娟之國民身份證各乙張）得手。
    5.復於同日十九時許，在臺北縣板橋市○○路一四四號前，
      利用丁○○疏未將其所管領車牌號碼為ＮＶ六─三一六號
      重型機車（價值約一萬元，所有人為丁○○所經營之板橋
      油漆行有限公司）之鑰匙取下之機會，徒手竊取該車，得
      手後供己代步之用。
    6.再於同日二十一時許，騎乘上開竊得之機車，在臺北縣中
      和市○○路一二六號前，徒手竊取丙○○所有放置在其機
      車腳踏板上之東芝廠牌ＳＡＴＥＬＬＩＴＥ  Ｌ３０型號
      筆記型電腦乙部（價值約一萬八千元）得手。
  (二)嗣於九十八年六月一日二十一時五十分許，乙○○騎乘上開
    竊得之機車行經在臺北縣板橋市○○路三十四號前時，為警
    盤查而查獲，並起出機車鑰匙三把、上揭行動電話乙具、通
    話卡乙張、上揭東芝廠牌筆記型電腦乙部及當舖當票乙張。
  (三)案經庚○○、甲○○、己○○、戊○○、張振吉及丙○○訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人庚○○、甲○○、己○○、戊○○、張振吉及丙○○
    於警詢中所為之指述。
  (三)證人廖強忠於警詢中所為之供述。
  (四)卷附當票影本乙張、贓物認領保管單六紙，與搜證及贓物相
    片二十四幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○六次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。其先後六次犯行所涉六項竊盜罪，核無實質上一罪
    或裁判上一罪關係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪紀錄，素行不佳，且前案竊盜案件經
    判決確定而尚未執行之際即為本件犯行，尤見未因先前罪刑
    之宣示而有悛悔之意，惡性匪淺而不宜輕縱，學歷為高級職
    業學校畢業（參被告警詢筆錄教育程度欄），智識程度並無
    明顯不足之情形，因個人所需驟起盜心，動機可議，並參酌
    其所竊取之物品價值、行為方式、所造成之危害與審理中能
    坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量如主文所示之刑
    （事實1.部分量處如主文第一項所示之刑，事實2.部分量處
    如主文第二項所示之刑，事實3.部分量處如主文第三項所示
    之刑，事實4.部分量處如主文第四項所示之刑，事實5.部分
    量處如主文第五項所示之刑，事實6.部分量處如主文第六項
    所示之刑）及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    如主文第七項所示，以資儆懲。末被告所受拘役部分之應執
    行刑，應依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金
    之折算標準。另按依司法院大法官會議釋字第六百六十二號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三百六十六號
    、第六百六十二號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上開規定
    及司法院大法官會議釋字第三百六十六號、六百六十二號解
    釋意旨，就被告所受有期徒刑部分之應執行刑，諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
條第五款、第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，司法院大法官會議釋字第三百六十六號、第六百六十二號解釋
，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
