【裁判字號】    98,簡上,696
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第696號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院九十八年度簡字第一九
七一號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第
一七０五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百四十四條幫助重利罪，量
    處其有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準等，認事用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一
    審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、被告上訴雖辯稱其並不知帳戶資料會遭人為不法使用云云，
    然查，本件被告並非初出社會人士，有相當之社會經驗，其
    對於將帳戶資料交予他人，可能會遭他人為不法利用一情，
    衡情當有預見，被告前於偵查中，亦自承的確有想過將存摺
    、提款卡及密碼交予他人會被用來為不法使用等語（見偵卷
    第三十八頁），足見其確有此等預見，且此等事實之發生，
    亦不違反其本意，此情已足認定。是被告辯稱其並不知帳戶
    資料會遭人為不法使用云云，並不足採。
三、綜上所述，本件被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳
上列正本證明與原本無異
不得上訴
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
