【裁判字號】    98,簡,6662
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19488 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第21915 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行之「犯意聯絡
    」應更正為「犯意」、第17至20行應補充為「適甲○○、乙
    ○○於瀏覽該網站後，均陷於錯誤而下標購買相機，並依詐
    欺集團成員指示，於同日16時20分許、16時25分許，均以網
    路轉帳方式，分別匯款新臺幣（下同）2 萬元、2 萬6 千元
    至丙○○上開郵局帳戶內。嗣甲○○及乙○○察覺有異，始
    知受騙，經報警處理而悉上情。」，另證據並所犯法條欄一
    應補充「拍賣網頁資料1 份、被害人甲○○中華郵政網路AT
    M 匯款通知訊息及告訴人乙○○轉帳明細表各1 紙」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向被害人甲○○及乙○○為詐騙行為，核屬同種想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。
    又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑
    及有期徒刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依
    法先加後減之。至臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21
    915 號移送併辦之犯罪事實（即被害人乙○○部分），與本
    案經聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，依審判不可分原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供其所有上開
    郵局帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，造成被害人
    財產損失，導致真正犯罪者逍遙法外，並增加被害人尋求救
    濟之困難，所為實有不當，惟念及被告本身並未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
