【裁判字號】    98,簡,6671
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳玖公克）、內含
甲基安非他命殘渣之夾鏈袋壹個，沒收銷燬之；吸管貳支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應足已知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，所為實屬不該；兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、素行、所生危害，及坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之白色透明結晶塊1 包（驗前淨重0.124 公克，驗餘淨重
    0.1239公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結
    果，檢出甲基安非他命成分，有該中心民國98年7 月17日航
    藥鑑字第0983531 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，是該扣案物
    係屬毒品無訛；另殘渣袋1 個，因內含量微無法秤重及析離
    之甲基安非他命殘渣，應與毒品同視，不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收
    銷燬之。吸食器2 支，為被告所有供施用毒品所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
