【裁判字號】    98,簡,6142
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值年輕，不思以正途賺取
    所需，竟圖謀不勞而獲，侵占房東所有之家電，並向他人詐
    取金錢，所為實有不當，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    及犯罪後坦承犯行態度良好，業與告訴人乙○○達成和解，
    獲取告訴人之諒解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，且與告訴人乙○○達成和解，已如前述，足見被
    告經此偵審程序，應知所警惕戒慎，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
