【裁判字號】    98,訴,2267
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2267號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三四二八號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十六年七月五日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二二七○號為不起
    訴處分確定。其曾因恐嚇案件，先後經本院及臺灣高等法院
    分別以八十六年度訴字第一三九○號及八十八年度少連上訴
    字第五八號各判處有期徒刑一年六月確定，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑二年十月，發監執行後於八十九年九月二十六日
    假釋。然於假釋期間內，復因公共危險案件，由本院以九十
    年度交簡字第五○號判處有期徒刑六月確定，經與上開撤銷
    假釋後之殘刑接續執行，於九十六年三月二十日執行完畢。
    又因公共危險案件，由本院以九十四年度交簡字第七四三號
    判處有期徒刑四月確定，於九十五年三月二十五日執行完畢
    。復因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第六七四號判處
    有期徒刑七月及七月確定；另同因竊盜等案件，經法院各判
    處有期徒刑七月、七月、五月及七月確定，嗣經本院以九十
    六年度聲減字第五七九五號裁定減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑十一月確定，甫於九十七年五月十七日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年三月三十一
    日三時許，在位於臺北縣永和市○○路某址之網路咖啡店內
    ，以摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次
    。另基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年三月三十一日
    為警採集尿液檢體前九十六小時內某時，在不詳地點以燒烤
    成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    。
  (三)嗣於九十八年三月三十一日十二時三十分許，警在其位於臺
    北縣中和市○○街六十巷十四弄九號之住處執行搜索，經其
    同意採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈嗎啡與甲基安
    非他命陽性而查獲。
  (四)案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告與偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
