【裁判字號】    98,司聲,1524
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1524號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  宋皇佑律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度司執全字第一○二八號假扣押強制執行
事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十
八年五月六日出具之保證書（號碼：法扶保證字第○九八○二○
○六號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還提存物或保證書，依民事訴訟法第106條準用第104
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔
    保人證明受擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依
    最高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保
    利益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度全字第1896號裁定，為擔保假扣押，曾出
    具財團法人法律扶助基金會保證書，並聲請本院以98年度司
    執全字第1028號對相對人為假扣押強制執行在案。茲因聲請
    人假扣押所保全之請求，業經本院98年度訴字第776 號判決
    勝訴確定，應供擔保原因消滅，爰依法聲請返還本件擔保物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、民事判決及確定證
    明書等件影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬
    實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
