【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋法院刑事裁定                     98年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  鄒孟昇律師
被      告  黃健偉
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴（被告黃健偉部分
）及追加自訴（被告黃甲○○部分），本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件一刑事自訴狀及附件二刑事追加自訴狀所
    載，因被告黃健偉、黃甲○○共同涉犯刑法第310條第2項之
    加重誹謗罪嫌云云。
二、按法院或受命法官得於自訴案件第一次審判期日前訊問自訴
    人、被告及調查證據，其結果如認案件有刑事訴訟法第252
    條至第254 條之情形者，得以裁定駁回其自訴，同法第326
    條第3 項定有明文。又刑事訴訟法第252 條第10款規定，案
    件有犯罪嫌疑不足之情形者，應為不起訴處分，是以法院或
    受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查結果，如
    認案件有犯罪嫌疑不足之情形者，得以裁定駁回自訴至明。
    次按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項亦有明文。而為貫徹無罪推定原
    則，檢察官對於被告之犯罪事實，應負實質舉證責任，此於
    自訴程序之自訴人亦有適用。
三、本件自訴人認被告黃健偉、黃甲○○共同涉犯前揭加重誹謗
    罪嫌，無非係以被告黃健偉為國際扶輪社中華民國總社臺灣
    省臺北縣新莊東區扶輪社（下稱新莊扶輪社）社長，被告黃
    甲○○為其太太，自訴人乙○○則擔任新莊扶輪社秘書，於
    民國97年11月20日，被告黃健偉對自訴人錄音，錄下「麗英
    愛社長」話語，此錄音遭被告黃甲○○發現後，到新莊扶輪
    社找自訴人理論，並揚言要將自訴人開除，自訴人為保有工
    作，乃於97年11月27日與被告黃健偉簽立和解書，被告黃健
    偉同意澄清誤會並道歉，被告二人並同意慰留自訴人繼續工
    作，惟被告黃健偉非但未依和解書內容履行，反而逼迫自訴
    人離職，足見被告二人對自訴人怨恨甚深，自有誹謗自訴人
    之動機，嗣被告二人謀議後，即推由負責管理新莊扶輪社部
    落格之被告黃甲○○於98年1 月8 日以新莊扶輪社名義發送
    內容載有「照片中的女人（指自訴人）行為不檢、帳務不明
    ，2008年12月12日已被新莊東區扶輪社fire」等誹謗自訴人
    名譽之電子郵件（下稱誹謗電子郵件）予黃志博等多人，為
    其主要論據，並提出誹謗電子郵件、和解書、離職證明書及
    新莊扶輪社部落格網頁等證據為佐證。經查：
（一）依自訴人提出之和解書、離職證明書固能證明被告黃健偉
      曾因對自訴人錄音之事，與自訴人達成和解，被告黃健偉
      同意澄清誤會並道歉，被告二人並同意慰留自訴人繼續工
      作及自訴人自新莊扶輪社離職等事實，惟依其內容，尚不
      足以推論「被告黃健偉未依和解書內容履行，反而逼迫自
      訴人離職，被告二人因而對對自訴人怨恨甚深而有誹謗自
      訴人之動機」等事實，蓋該離職申請書上載明自訴人離職
      原因為勞動基準法第11條第5 款，即勞工對於所擔任之工
      作確不能勝任，與被告二人是否逼自訴人離職無涉；縱能
      據以推論被告二人有上開自訴人所稱誹謗之動機，在刑法
      上之誹謗罪不處罰預備犯之情況下，仍不能據以認定被告
      二人構成誹謗罪嫌，尚須以被告其等是否實際發送上開誹
      謗電子郵件而定。
（二）另依自訴人所提之上開新莊扶輪社部落網頁等資料，頂多
      只能證明係由被告黃甲○○負責管理新莊扶輪社部落格網
      頁，但亦不能推論係被告二人謀議後，推由被告黃甲○○
      於98年1 月8 日以新莊扶輪社名義發送上開誹謗電子郵件
      予黃志博等多人。
（三）至於自訴人所提上開誹謗電子郵件，依其內容雖能證明係
      以新莊扶輪社名義發送，然發送該電子郵件之IP位址為何
      ﹖經自訴人聲請本院向中華電信股份有限公司查詢結果，
      認已查無使用紀錄，此有該公司客服處作業中心回覆單在
      卷可稽，顯無從查考上開誹謗電子郵件係從何IP位址發送
      ，亦難憑上開誹謗電子郵件內容認定被告二人有發送該電
      子郵件之行為。
四、綜上所述，自訴人並未實質舉證證明被告二人有發送上開誹
    謗電子郵件之行為，難謂其等構成自訴人所指加重誹謗之犯
    罪事實，即本案被告二人所涉加重誹謗罪嫌，尚有未足，揆
    諸首揭規定及說明，爰裁定駁回本件自訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第326 條第3 項、第252 條第10款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
