【裁判字號】    98,訴緝,231
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五四二一號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
貳、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹
    組沒收。
、以上所諭知多數有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第六
    ０三號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第一五五七號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣甲○○因強制戒治成效經
    評定為合格，無繼續戒治之必要，經本院以九十一年度毒聲
    字第三四七二號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    惟其於保護管束期間內，因違反保護管束應遵守事項情節重
    大，經本院再以九十二年度毒聲字第四一八號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於民國九十二年十月
    十日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度戒毒偵字第三五八號為不起訴處分確定
    。另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以
    九十二年度上訴字第三七七六號判處有期徒刑一年八月，嗣
    上訴經最高法院以九十三年度台上字第九０九號駁回上訴確
    定，刑期起算日期為九十三年八月十日，而於九十四年十二
    月六日縮短刑期假釋出監，並於九十五年三月十六日假釋期
    滿未經撤銷假釋，上開有期徒刑以已執行論。詎其猶未戒除
    毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於九十六年六月五日十六時三十四分許為警採尿回溯二十六
    小時內之某時許，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因摻入
    香煙（業已丟棄滅失）內，再點燃吸食其煙氣之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。
  (二)於九十六年六月四日二十時許，於臺北縣三重市○○○街二
    七六號三樓，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器（起訴書誤載為「鋁箔紙」），以燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。
  (三)嗣於九十六年六月五日四時五十分許，於臺北縣三重市○○
    街三九七巷與五華街口為警盤查查獲，當場扣得其所有供其
    施用安非他命所用之吸食器一組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年八月十四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液送驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命之陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可稽。此外，尚有被告所有供其施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之吸食器一組扣案，足認被告於本院審理中
    出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告所犯各
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有前述
    刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告犯後態度、施用毒品係戕害自身
    健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之吸食器一組，係
    被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據
    其自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之
    規定，宣告沒收之。
三、又臺灣板橋地方法院檢察署檢察官雖認被告於九十六年五月
    二十日，另有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之行為，與本案被告犯罪部分，有包括一罪之集合犯關
    係，並予移送本院併案審理云云（即該署九十六年度毒偵字
    第五六八四號）。惟按集合犯係指立法者所制定之犯罪構成
    要件中，本即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言
    。故是否集合犯之判斷，客觀上，自應斟酌法律規範之本來
    意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪
    必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上，則視其反覆實
    施之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰公平原則
    ，加以判斷之。稽以行為人施用毒品之原因，不一而足，其
    多次施用毒品之行為，未必皆出於行為人之一個犯意決定；
    且觀諸毒品危害防制條例第十條第一項、第二項施用毒品罪
    之構成要件文義衡之，實無從認定立法者本即預定該犯罪之
    本質，必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故上開
    施用毒品罪，應非集合犯之罪。又行為人各次施用毒品之行
    為，均係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即
    已完成；是各次均為各自獨立之行為，各具獨立性，其前後
    次施用毒品行為間，自無密切不可分之關係，各自獨立構成
    同一施用毒品罪責，顯然不合接續犯之構成要件（最高法院
    九十六年度第九次刑事庭會議決議參照）。準此，移送併案
    審理部分與本件前揭判決有罪部分，實難認有何集合犯之包
    括一罪關係可言，本院就併案部分尚無從併予審理，應退由
    檢察官另為妥適之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
