【裁判字號】    97,交易,667
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交易字第667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○被訴公共危險部分，逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告於本院審理時，就被訴刑法第185 條之3 公共危險
    部分自白犯罪，該部分本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、被告被訴過失傷害部分，業經本院另為公訴不受理之判決，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
