【裁判字號】    98,聲,3944
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第607
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包其內之第二級毒品甲基安非他命（合計
驗餘淨重壹點壹貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十
    條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第
    二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第四五三號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經
    同署檢察官為不起訴處分，惟扣案之甲基安非他命二包（合
    計驗餘淨重一點三一二四公克，聲請書誤載為合計淨重一點
    三一三公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬（聲
    請書漏載「銷燬」）等語。
三、經查：本件扣案之甲基安非他命二包（合計驗餘淨重一點三
    一二四公克）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有交通部民用航空局醫務中心九十七年六月十二日航
    藥鑑字第○九七三○一八號、九十七年八月十一日航藥鑑字
    第○九七三九七八號毒品鑑定書二份及九十七年度安保管字
    第一三三四號、第一五一五號贓證物清單各一件在卷足憑（
    見九十八年度聲沒字第六○七號偵查卷第四頁至第五頁、第
    七頁至第八頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違
    禁物無訛；又被告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年六月二十四日以九
    十八年度戒毒偵字第四五三號為不起訴處分確定在案，此經
    本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽，是聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
