【裁判字號】    98,補,1145
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1145號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）640 萬元，應徵
          收第一審裁判費6 萬4359元，扣除前繳支付命令裁判
          費500 元外，尚應補繳6 萬3859元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
