【裁判字號】    98,婚,20
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                98年度婚字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國92年9月20日結婚，已生育
    子女2人，不料被告竟於97年9月28日，無故離家，拒與原告
    履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本1
          紙可稽。
    （二）原告主張被告於97年9月28日無故離家出走，迄今不
          履行同居義務之事實，業據原告提出警方受理失蹤人
          口案件登記表等件為證，依上開證據，原告之主張自
          堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        家事法庭法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
，（須附繕本）並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
