【裁判字號】    98,家他,10
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家他字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱明政律師
被      告  甲○○
上當事人間前因離婚等事件（本院98年度家調字第19號）於本院
進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已經
終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之伍計算
之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3項規定「法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬
    法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果
    ）。
二、查原告與被告間請求離婚事件（本院98年度家調字第19號）
    ，應徵第一審訴訟費用為新台幣（下同）3,000元，前經本
    院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第11號）；又上開
    離婚事件，業經原告於調解程序中撤回起訴，訴訟因而終結
    等情，有調解程序筆錄在卷可稽。是依上開規定，本院98年
    度家調字第19號之訴訟費用扣除應退還之裁判費三分之二後
    ，應由原告負擔之金額為1,000元。爰依職權確定原告應向
    本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
