【裁判字號】    98,簡,520
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2803號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，
    除「犯罪事實」欄第8 行後段，有關甲○○共同傷害之記載
    ，應補充更正記載為「... ，『亦與乙○○共同基於傷害丙
    ○○之犯意聯絡，二人聯手與丙○○徒手互毆，三人均掛彩
    受傷』」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。其中被告甲○○、丙○○2 人所為，各係
    成立前述傷害罪二罪。被告甲○○、乙○○就傷害被告即告
    訴人丙○○之犯行間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告甲○○先後傷害被告即告訴人丙○○、告訴人陳美湘
    之所為；被告丙○○先後傷害被告即告訴人乙○○、甲○○
    之所為，均犯意各別，行為互異，各應依數罪予以分論併罰
    。爰分別審酌被告3 人之智識程度（被告甲○○為高職肄業
    學歷；被告乙○○為國中畢業學歷；被告丙○○為大專畢業
    學歷）及素行（被告乙○○有竊盜、詐欺、毒品及搶奪等前
    科；被告甲○○、丙○○均無前科紀錄素行良好），渠等互
    為熟識，不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向，實有
    不該，且迄今仍未達成和解，並參酌其等及告訴人陳美湘所
    受之傷勢，本件犯行使用之手段僅係徒手未持器械，暨其等
    於犯後未能坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨就被告
    甲○○、丙○○部分，各定其應執行刑及諭知易科罰金之標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
