【裁判字號】    98,簡,46
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯重
利罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之記事本壹本沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。經查：
(一)、罰金刑之下限：關於刑法第344 條重利罪之罰金刑部分，被
    告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣1千
    元以上，以百元計算之」；與修正前刑法第33條第5 款規定
    「罰金：1 元以上」不同，比較新舊法結果，新法之罰金刑
    下限業已提高，自以修正前刑法規定較有利於行為人。
(二)、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之
    規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
(三)、數罪併罰部分：修正前刑法第51條第5 款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾20年」，同條款修正後規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年」，是比較新舊法之結果，以修
    正前之規定有利於被告，應適用舊法。
    綜上，本件應適用修正前刑法相關規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後2 次借
    法不同、所收取之利息不一，非屬同一犯罪之決意，應予分
    論併罰，聲請意旨認屬修正前刑法第56條之連續犯，尚有不
    合，併予敘明。爰審酌被告之智識程度、素行紀錄（有違反
    懲治盜匪條例、賭博前科）、其為謀私利，利用他人急需錢
    財周轉之際，貸以重利，行為誠屬可議，惟念其並未有何施
    暴之討債行為，且已與被害人陳莊淑珍和解（見本院卷內之
    切結書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條定
    規，就所犯二罪均減其刑期二分之一，即各減為有期徒刑1
    月又15日，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之記事本1 本，係被告所有，供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於
    扣案之本票3 張其上金額部分為本金，仍屬被告合法權利之
    行使所得及扣案之身分證影本2 張非被告所有，故均不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第344
    條、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定，於被告表
    明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於判決書
    送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
