【裁判字號】    98,簡,1362
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「電子基麻
將」、「金象王」、「彩金魔象」各壹台（各含IC板壹塊）及賭
資新臺幣壹仟玖佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    依同條例第15條規定，不得經營電子遊戲場業，被告違規經
    營電子遊戲場業，核其所為，係犯同條例第22條之罪。被告
    與不詳姓名年籍之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告自民國97年年底某日起至98年4 月4
    日下午2 時20分許為警查獲時止，擺設電子遊戲機台違法經
    營電子遊戲場業，其一連串違反電子遊戲場業管理條例之行
    為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆為之，難以強加分割
    ，應認係集合犯而為包括之一罪。爰審酌被告前於89年間有
    違反電子遊戲場業管理條例前科，仍不知警惕，再犯本件相
    同之違反電子遊戲場業管理條例之罪，惟念在本件所查獲之
    電子遊戲機僅有3 台，經營之期間非長，獲利非鉅且其所擺
    設之電子遊戲機台非具賭博性，犯罪所生危害尚屬輕微，暨
    其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「電子
    基麻將」、「金象王」、「彩金魔象」各1 台（各含IC 板1
    塊）及賭資新台幣1,910 元，為當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2 項之規定
    ，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
