【裁判字號】    98,簡,483
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第483號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第14號、15號），暨移送併案審理（98年度偵字第2215號）
，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名，
    侵害二不同法益，為同種想像競合犯，應從一重依詐欺取財
    罪之幫助犯處斷。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財
    犯罪，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告智識程度
    正常，卻因貪圖小利而觸法之犯罪動機、其所為使詐騙集團
    毫無顧忌大肆行騙，並增加檢警查緝困難，對社會治安危害
    不小，且被害人黃淑雯、江宇青各被詐取121,050 元損失不
    輕，惟念在無證據足以認定被告有從中牟利，且非直接參與
    詐騙，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第2215號「檢察官
    移送併辦意旨書」指訴被告之犯罪事實，經核與前開簡易判
    決處刑書之聲請意旨「犯罪事實」欄一(二)悉相符，爰不贅引
    論述，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
