【裁判字號】    98,簡,1375
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3951號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有魚槍，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之魚槍壹枝（槍枝管制編號0000
000000）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項之未
    經許可持有魚槍罪。爰審酌被告之智識程度（高中畢業學歷
    ）及素行尚可，明知扣案之魚槍具有殺傷力，而對社會具有
    潛在之危險性，竟仍未經許可而持有之，行為誠屬不該，惟
    念在被告僅係單純持有，並未持以犯罪，惡性非重，另參酌
    被告持有之時間非長，及其於犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之魚槍1 支（槍枝管制編號0000000000）經
    送鑑驗，認係市售魚槍，以橡皮彈力為發射動力，可發射隨
    附之金屬箭，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局民國
    98年7 月1 日刑鑑字第0980073676號鑑驗書1 份在卷可憑，
    屬違禁物無訛，依刑法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第
    3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處2 年以下有期
徒刑、拘役或新台幣1 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6 月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
