【裁判字號】    98,補更,1
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補更字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泰業資產管理股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以
十年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，本件原告起
訴主張確認原告就執行標的物，有買賣契約成立後已受交付者有
收益權存在等語，而本件執行標的物據原告陳報為每月租金新臺
幣（下同）8,000 元，則依民事訴訟法第77條之10規定，原告請
求排除本件強制執行所有之利益為96萬元（計算式：8000×12×
10＝960000），是本件訴訟標的價額核定為96萬元，應徵第一審
裁判費10,460元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
