【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（97年度
偵字第8457號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改分通常程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國97年7 月24日
    10 時50 分許，駕駛PAH-637 號重型機車沿屏東縣屏東市○
    ○路○段由北往南直行，途經和生路二段68號前，原應注意
    汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離，依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好之情況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意與同向前方甲○○所駕
    PDA-889 號機車保持安全距離，而甲○○突因腦中風致左側
    腦內出血併右側肢體偏癱，因而重心不穩，丙○○發現上情
    煞閃不及，其所騎機車左前側自後追撞甲○○所騎乘之機車
    後車尾，甲○○因而人車倒地受有頭部外傷併腦震盪、頭皮
    、額頭撕裂傷各5 公分及臉部多處擦傷之傷害。丙○○肇事
    後因自身亦受有傷害經送醫救治，於有偵查權限之員警據報
    前往處理，尚不知係何人肇事時，主動向員警坦認係肇事者
    ，並自願接受裁判。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易處刑判決。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢中指訴之情節大致相符（除左側腦內出血併右側
    肢體偏癱之傷害外，詳後述），並有寶建醫療社團法人寶建
    醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖、調查報告表（
    一）（二）各1 份及照片26張附卷可稽。按汽車在同一車道
    行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離，道路交通安全規則第94條第1 項定有明文。被
    告考領有重型機車駕駛執照，自應注意上情，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距
    良好之情況【有道路交通事故調查報告表（一）附卷可按】
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意保持安全距離因而肇事
    ，自應負過失責任。又被害人所受之傷害與被告之過失行為
    間確有相當因果關係。另公訴人起訴意旨及告訴人告訴意旨
    均認告訴人所受左側腦內出血併右側肢體偏癱之傷害，亦係
    因本件車禍事故所肇致云云，然經本院向寶建醫院函詢結果
    ，告訴人左側腦內出血併右側肢體偏癱，依到院時電腦斷層
    攝影所見，其左腦腦內出血位置及態樣，大多為自發性出血
    ，亦即所謂腦中風所致，左側腦出血會引至對側肢體（含上
    、下肢）偏癱甚至完全癱瘓等情，有該院崔智醫師所出具之
    書函1 份在卷可考（本院卷第23頁），足認告訴人上開傷害
    係因腦中風所致，與本件車禍無關，公訴事實此部分容有誤
    會，併予敘明。綜上，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後經送醫救治，於有偵查權限之員警據報前往處
    理，尚不知係何人肇事時，主動向員警坦認係肇事者，並自
    願接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可憑（警卷第23頁），足認其有悛悔之情，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告因一時疏失造
    成告訴人受到傷害，行為誠屬失當，犯後復未能與告訴人達
    成民事和解，賠償其所受損害，惟考量告訴人因本件車禍所
    受之傷情尚非重大及被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭   法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第284條第1 項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
