【裁判字號】    98,簡,1340
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1340號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊棋富
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1359號），本院判決如下：
    主      文
楊棋富犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告楊棋富之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    無端介入告訴人之婚姻，破壞告訴人家庭之和諧，所為實不
    可取，及其本件犯行之動機、目的，對告訴人所生之損害，
    迄未與告訴人達成和解，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案之吳春妮居處之垃圾1 袋（內含已
    使用過之衛生紙團及保險套包裝碎片等物），為經廢棄之穢
    物，故不為沒收之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239 條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
