【裁判字號】    98,簡,1359
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自使用
無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器、
激勵器及接收機各壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請書之記載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文；又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。被告未經核准，擅自使用FM
    98.8MHZ 無線電頻率，致干擾陽光廣播電臺FM98.8MHZ 無線
    電頻率之合法使用，核其所為，係違反電信法第48條第1項
    之規定，應以同法第58條第3 項之規定處罰。被告自97年7
    月初某日起至97年9 月23日被查獲時止一連串違反電信法之
    犯行，含有反覆實施同一行為之罪質，其在上揭時間內，未
    經核准，反覆使用無線電頻率，為包括一罪。爰審酌被告之
    智識程度（國中畢業學歷）及有賭博前科之素行，其未經核
    准擅自使用無線電頻率，並干擾合法電台電波使用，對於合
    法電台影響非輕，並造成電信主管機關對於廣播電信發送之
    管理損害，暨其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之功率放大器、激
    勵器及接收機各1 台，不問屬於被告與否，均依電信法第60
    條之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，第454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
