【裁判字號】    98,聲判,14
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲判字第14號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告等瀆職等案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長之處分（98年度上聲議字第1276號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法；是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，
    其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。查本件聲請人
    聲請交付審判，但未委任律師即自行具狀聲請交付審判，依
    前開說明，其程序自屬違背規定，且不得補正，是本件聲請
    為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
