【裁判字號】    98,簡,1326
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1326號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案鐵剪、鐵撬各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要。查被告行竊時所攜帶之
    工具為鐵剪、鐵撬，均質地堅硬，足以對人之生命、身體安
    全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬於刑法第321 條第1
    項第3 款所稱兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之智識程度（
    國小畢業學歷）及並無犯罪前科素行良好，本件犯罪之動機
    、目的，所竊取之鐵絲網尚不致影響該地河川流速或使水土
    流失，有本院公務電話紀錄附卷可參，且價值非鉅（約新台
    幣2,000 元）已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其
    於犯後坦承犯行，深切悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查，被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其偶因一時失慮而罹本罪，
    且犯後坦認犯行有如前述，又已屆72歲高齡，本院認此偵審
    程序已足資策其知所警惕，而無再犯之虞，對其所受之宣告
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之
    鐵剪及鐵撬各1 支，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據其供陳在卷，均依法併宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
