【裁判字號】    98,司票,872
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第872號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國96年5 月
    2 日及民國96年5 月14日簽發之本票二紙，內載金額新臺幣
    144,000 元及新臺幣480,000 元，利息、付款地均未記載，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期經提示未獲付款，為此提出本
    票二紙，聲請裁定就上開金額及依法定利率計算之利息准許
    強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人分別為林
    景星、周竹而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付
    聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准予強
    制執行，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
