【裁判字號】    98,交簡,550
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第550號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度交簡字第762 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序進行 (97年度易字第112 號)， 經調查結果，認仍應依簡易程
序逕為處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充理由
    如下：
    「按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，以處罰肇事
    後逃之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即
    時救獲，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力
    交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為己足。至於行為人
    之肇事有否過失、被害人是否為無自救力，則非所問。故本
    罪保護之法益，側重於社會公共安全之維護，駕駛動力交通
    工具者，一旦肇事致人傷亡，即負有即時救助傷患、通報警
    方處理及在場維持現場之義務，理之至明。查被告甲○○駕
    駛汽車肇事致告訴人母子成傷，僅向告訴人籠統稱：渠係必
    生好藥舖的人，有事到必生好找伊云云，即逕自離去既未在
    場故助傷患，也無通報警方處理，依前開說明，被告肇事逃
    逸事證明確，被告矢口否認犯行，不足採信。」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告之智識程度（國小畢業）、無前科之素行紀錄
    ，已與告訴人和解，本件犯行所生之危害非鉅，及其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因
    一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
