【裁判字號】    97,簡,1939
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1939號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4910號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）97年7 月20日在屏東縣屏東市○○○
    路管理局屏東車站前，偶遇乞者甲○○，因見甲○○為肢障
    人士無助可欺，乃帶回屏東縣恆春鎮，將甲○○之中華民國
    國民身份證及中華民國身心障礙手冊正本扣留（此部分另涉
    犯刑法第304 條強制罪嫌，移送檢察官另案偵查），要求甲
    ○○至屏東縣恆春鎮南門地區一帶乞討，並將每日乞討所得
    新台幣（下同）200 元至400 元交付乙○○。詎乙○○竟不
    知足，基於恐嚇之犯意，於97年7 月24日對甲○○恫稱：如
    果今日沒有乞討500 元以上，就要教訓你等語。致使甲○○
    心生畏懼，乃主動於同日下午3 時20分至警局報案，經警方
    循線在屏東縣恆春鎮石牌公園查獲乙○○，並在其身上皮包
    內扣得甲○○之中華民國國民身份證及中華民國身心障礙手
    冊正本各1 張。案經甲○○訴由屏東縣政府警察局恆春分局
    報告偵辦。
二、本院認定被告乙○○犯恐嚇危害安全罪之證據及理由，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相符，茲引用之 (如附件)
    。
三、查被告以「如果今日沒有乞討500 元以上，就要教訓你」等
    語恐嚇被害人，致被害人心生畏懼而生危害於安全，核其所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告之智
    識程度、正值壯年卻不以正當工作賺錢，竟恃強欺凌殘障人
    士交付乞討所得滿足己慾，又出言恐嚇，惡性非輕，惟念其
    犯罪所生之危害並非重大，暨其於犯後飾詞卸責之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    以示懲儆。
四、又被告以扣留被害人身份證件、殘障手冊方式使被害人不能
    使用而受其箝制，被告此部分所為不無以強暴手段，妨害被
    害人甲○○行使權利，惟未據聲請人一併聲請審判，此部分
    另涉刑法第304 條強制罪嫌，應移送檢察官另行偵查，附予
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
