【裁判字號】    97,簡,1972
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                      務中心）
選任辯護人  許龍升律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○A 犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充理由如下：
   「 查告訴人所遭竊之財物係藏置於其位處2 樓臥室衣櫃內，
    此與被告工作處所係在上址1 樓臥室，並不在同一處；次查
    告訴人係在97年7 月23日上午發現財物失竊旋即報警，而後
    在7 月25日因告訴人之女懷疑內賊所為，透過菲方仲介人要
    求被告應吐實，被告始輾轉表達〝願還錢〞並告知藏放贓物
    位置，始經告訴人之女於97年7 月25日下午，在上址一樓被
    看護者陳啟陽臥室之被告衣櫃內起獲案贓，此據證人即告訴
    人之女乙○○警訊證述綦詳。衡情，告訴人母女當無栽贓構
    陷被告之理，渠等供述自屬可信。職故事證明確，被告犯行
    洵堪認定。」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告在台居留期間並無前科素行尚稱良好；其因貪利而觸法犯
    罪動機、被告伺機竊取雇主錢財，情節非輕，事後復否認犯
    行態度非佳；惟念在其所竊取之財物價值非鉅且已返還被害
    人，犯罪所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
