【裁判字號】    98,易,607
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第607號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4283號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度簡字第1672號判決判處有期徒刑6 月確
    定，並於95年5 月22日執行完畢。詎乙○○不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，而於下列時間、地點，以下述方法，
    竊取他人財物：
    (一)於98年6 月8 日16時前之某時，前往屏東縣屏東市○○街
      319 巷6 號甲○○所有之舊宅三合院（現無人居住，僅作
      倉庫使用），以徒手解開繫於大門上之銅線後，入內竊取
      甲○○所有之手推車1 台。
    (二)另於同日16時許，騎乘後面綁有前開竊得手推車之機車，
      前往屏東縣屏東市○○街319 巷4 號張福銀所有之舊宅三
      合院（現無人居住，僅作倉庫使用），趁大門未上鎖之際
      ，徒手竊取張福銀所有之果糖桶子9 瓶、鐵管4 支、電風
      扇1 台、栓狗鐵鍊1 條及摺疊鋁梯等物。得手後，載往某
      不知名之流動資源回收場商處，變賣得款新臺幣280 元。
    (三)另於同日19時40分許，又騎乘上開綁有手推車之機車，至
      上開甲○○之三合院處，徒手竊取甲○○所有置於屋外之
      廚具、銅線及電子鍋等物。得手後，準備以機車載運離開
      時，為張福銀當場發現，經報警處理而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄之記載（如附件）
    外，並引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。公訴
    意旨雖認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之罪，惟
    經本院訊問證人後，認被告係以徒手解開繫於大門上之銅線
    進而入內行竊，因此尚難認為被告有何毀越門扇之行為，惟
    因基本事實同一，本院仍應予以審理，並變更其起訴法條。
    另被告所為如事實欄(一)、(三)兩次犯行，雖在同一地點，但因
    相隔有一段時間，並無接續犯之密接關係，公訴意旨認被告
    係基於同一犯意而接續為之，容有誤會。又被告前有如犯罪
    事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑之3 罪，均為累犯，應分別依法加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例、毒品危害防制條例及偽造文書之犯罪前科，素行不端，
    本件犯罪之動機、目的及手段，其犯罪所得不高，被告事後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並合併定其應執行之刑（按司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，是本件仍應諭知易科罰金之折算標準，附此敘明），以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第300 條，刑法第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
