【裁判字號】    98,交簡,491
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第491號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4804號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交易字第121 號
    判處有期徒刑2 月確定，並於96年9 月19日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，自98年5 月10日2 時30分許起至同日3
    時許止，在屏東縣屏東市○○路永成行工廠內，飲用維士比
    3 杯至4 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，且明
    知酒後不得駕車，猶於飲畢後之同日3 時30分許，騎乘車牌
    號碼2JW-097 號重型機車前往和生市場工作，同日9 時30分
    許，再騎乘前揭機車以由南往北方向，沿屏東縣屏東市○○
    街直行，途經新興街212 巷12弄與舊鐵路交岔路口時，因酒
    後精神注意力不集中而與乙○○駕駛車號9M-7216 號自小客
    車發生相撞，甲○○因此受傷 (乙○○過失傷害罪部分，業
    據甲○○撤回告訴，另為不受理判決)， 被乙○○載往寶建
    醫療社團法人寶建醫院 (以下稱寶建醫院)救 治。嗣據報前
    往現場處理警員於同日11時27分，在寶健醫院內對甲○○實
    施呼氣酒精濃度測試時，發現甲○○呼氣所含酒精濃度仍高
    達每公升0.31毫克後，始查獲上情。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、無前科之素行紀
    錄、其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克（經回推至
    被告飲酒後騎車上路當時之呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克
    ）之下，仍貿然騎乘機車上路並肇生交通事端，對道路交通
    安全造成危害，惟念在其本身所受傷勢非輕並已與被害人達
    成和解，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
