【裁判字號】    98,聲,922
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第718 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至9 所示偽造有價證券及竊盜共九罪所
處之刑暨減得之刑，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 至9 所示偽造有價證券及竊盜共九罪，其中一罪在新法
    施行前，另八罪在新法施行後，依刑法第51條定應執行刑時
    ，應為新舊法之比較，適用最有利於受刑人之法律（最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。而宣告多數
    有期徒刑，依修正前後刑法第51條第5 款關於定應執行刑之
    規定，一為不得逾20年，一為不得逾30年，自以適用修正前
    之規定較有利於受刑人。
二、查受刑人因犯如附表編號1 所示偽造有價證券罪，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒4 年確定；又犯如附表編號2 至
    9 所示竊盜八罪，經本院判處有期徒刑10月、8 月、8 月、
    8 月、10月、8 月、8 月及10月，並各減為有期徒刑5 月、
    4 月、4 月、4 月、5 月、4 月、4 月及5 月，應執行有期
    徒刑2 年確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以
    上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
