【裁判字號】    98,消債更,148
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第148號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳麗珍律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十一日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）665,998元債務有不能清償
    之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機構中國信
    託商業銀行請求共同協商債務清償方案，嗣因雙方無法達成
    協議，經債權銀行通知前置協商不成立。而債務人於97年度
    之每月平均所得約25,616元，且其每月需負擔其子女及母親
    之扶養費13,607元之事實，業據其提出與所述相符之債權人
    清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、稅
    務電子閘門網路資料查詢表、戶籍謄本、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、財政部
    台灣省南區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得暨財產歸
    屬資料清單等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之所得情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入於扣除其應負擔之母親及子女之扶養費13,607元，及自
    己之基本生活費用9,660 元（以行政院主計處公告之98年度
    台灣省平均每人每月最低生活費用9,660 元為基準）後，每
    月僅剩2,349 元，顯見該剩餘金額不足以繳納其所積欠之債
    務，且債務人名下亦無其他不動產可供清償債務，足見上開
    債務之負擔已使其無法繼續維持其個人生活，其經濟狀況已
    陷入困境甚明。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。又債務人之更
    生聲請業經准許，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定
    ，本件於本院裁定開始更生程序後，即不得對於債務人開始
    或繼續強制執行程序，因此，債務人即無再就本案聲請保全
    處分之必要，其保全處分之聲請，即應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年8月31日。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
