【裁判字號】    98,交易,85
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4804號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國 (下同)98 年5 月10日9
    時30分許，駕駛上開小客車以由西往東方向，沿屏東縣屏東
    市○○○道行駛，途經未設置交通制號誌之上揭交岔路口時
    ，本應注意車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行, 並隨
    時採取必要安全措施，而當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏於前揭必要注意，逕欲貿然駛越上揭交叉路口，致與當
    時亦疏於注意酒後不得駕車及車前狀況之康國力所騎乘上開
    機車發生相撞，康國力因此人車倒地，並受有頭部外傷併頭
    皮多處撕裂傷 (共8 公分)、 臉部多處撕裂傷 (共12公分)
    、左足踝挫傷、左足第五蹠骨骨折等傷害。經康國力對甲○
    ○提出過失傷害告訴後，為警查獲上情。因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪名，
    此依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人康國
    力於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，爰依前揭規定改用
    通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
