【裁判字號】    97,交聲,492
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第492號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年9 月26日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁74-V00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱：異議人）乙○
    ○駕駛車號UC-0829 號汽車於民國 (下同）97年08月12日下
    午1 時10分在台26線省北路段，被屏東縣警察局恆春分局以
    屏警交字第V00000000 號違規單舉發「闖紅燈 (紅燈左轉）
    」，違規被屏東縣警察局恆春分局以違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項製單舉發。異議人於97年9 月17日提出陳
    述，經舉發單位查復違規事實明確 (有恆警交裁字第
    0970013393號函可稽）。本站爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁
    處駕駛人罰鍰新台幣2,700 元，並依第63條規定記違規點數
    3 點，於法並無不合等語。
二、異議意旨如「聲明異議狀」(如附件）。
三、查異議人乙○○駕駛車號UC-0829 號自用一般小客車於97年
    8 月12日下午1 時10分許，行經屏東縣恆春鎮○○道台26線
    往南行駛，欲往恆春市區方向行駛時，經警舉發闖紅燈，有
    系爭屏警交字第V00000000 號舉發違規通知單可參，異議人
    亦自承當時之駕駛行為，以上情事可堪信為真正。
四、異議人雖如前揭情詞置辯，惟查:
  (一)本件違規事實舉發過程，業據證人即執勤警員甲○○到院結
    證供述：當時我站在恆春鎮台26線與省北路處執行，我看到
    異議人駕車由台26線往南要左轉進恆春市區由北往南，行徑
    路線對我迎面而來闖紅燈。省北路路段為台26線 (南北向)
    叉路口依時制表時向三顯示只有左右兩邊機轉用號誌綠燈可
    以通行，省北路、台26線往南往北四個路口都是全部紅燈，
    當時異議人行車沿台26線至省北路交叉路口，要進入省北路
    兩向車道即往恆春市區行駛時，誤認機轉用號誌而闖紅燈。
    我面向省北路看到四邊號誌都是紅燈，只有機轉用號誌是綠
    燈，當時剛好也有一部機車遵行而過等語綦詳 (參本院98年
    6 月30日訊問筆錄第3-4 頁）。查該證人係依法執行勤務之
    國家警務人員，與異議人素昧平生更無怨隙，衡情當無誣攀
    而甘冒偽證罪責虛偽陳述之理；且證人係當地警勤駐區員警
    ，對當地道路狀況，燈光號誌設置與運作，均瞭若指掌，且
    現場執勤站立位置適與異議人行進動線正面相對，其目睹異
    議人違規闖紅燈亦甚清晰、明確，所供述之證詞自足作為採
    證依據。
  (二)次查舉發現場係三叉路口，省道台26線燈光號誌係是三時向
    運作，第一時相是紅燈，第二時相是雙箭頭 (右側往墾丁，
    左側往恆春市區）綠燈通行，第三時項僅右側箭頭（右轉往
    墾丁）綠燈，左側（往恆春市春）紅燈，此據證人供明在卷
    ，復有屏東縣政府警察局恆春分局98年2 月9 日恆警交字第
    0980001617號函檢送現場圖、舉發現場道路狀況照片4 張暨
    現場號誌時制設計表在卷足稽（本院卷第9 頁- 第15頁），
    足見異議人因不諳路況及燈光號誌運作情形，闖越第三時相
    之紅燈號誌，已堪認定。異議人一再陳詞以執勤員警看錯燈
    光號誌云云，指摘舉發不當，亦不足採。
五、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。本件異議人乙○○駕駛車號
    UC-0829 號自用小客車被警舉發「闖紅燈」違規事證明確，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項暨違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表第53條第1 項規定（小型車
    部分）裁處異議人罰鍰新台幣2,700 元，並依同條例第63條
    第1 項記違規點數3 點，核無違誤。異議意旨仍執陳詞求予
    撤銷原處分，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
