【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第520號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條應依刑法第
    51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477 條第1 項亦定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至14所示竊盜及毒品危害
    防制條例共十四罪，分別於如附表編號1 至14所示日期經本
    院及臺灣高雄地方法院判處如附表編號1 至14所示之刑，均
    經確定，其中如附表編號1 至12所示部分，前經本院以97年
    度聲字第1593號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年4 月確定在
    案等情，固有各該刑事確定判決、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件附卷可稽，然受刑人所犯上開十四罪，其犯
    罪事實之最後判決法院為臺灣高雄地方法院（判決日期係民
    國97年9 月15日），揆諸前揭法律規定，本件就受刑人所犯
    如附表所示十四罪定其應執行刑之管轄法院應為臺灣高雄地
    方法院，聲請人誤向本院提出聲請，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
