【裁判字號】    98,簡,400
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑陸月，均減為
有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除以下更
    正、補充外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。(一)「犯罪事實」欄第7 行中段，更正
    為：「詎甲○○與乙○○均『明知』... 」；與第9 行自第
    10字起，更正為「『，並將使融資公司蒙受呆帳之風險，竟
    仍基於與蔡俊興、邱芹英共同意圖不法所有犯意聯絡，』，
    由乙○○... 」。
二、核被告2 人所為，均係成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告母女同意由被告乙○○出名買車，甲○○則擔任保
    證人，做為購買汽車及申辦車貸之人頭戶，其目的旨在抵償
    甲○○對蔡俊興之債務，且當無不知蔡俊興、邱芹英係以人
    頭申貸套匯，且使融資之僑銀公司蒙受呆帳，被告甲○○、
    乙○○母女，與第三人邱俊興、邱芹英夫婦，就本件犯行彼
    此間有犯意聯絡及行為分擔甚明，應論以共同正犯。聲請意
    旨認被告2 人僅成立詐欺取財之幫助犯，尚有未洽，應予更
    正。原分別審酌被告之智識程度及均無前科紀錄素行良好，
    卻為貪圖抵債之利益而觸法之犯罪動機、所為足以影響金融
    貸款信用秩序，且致僑銀公司蒙受鉅額車貸損失，犯罪所生
    損害非輕；暨被告2 人迄今仍未與告訴公司和解，復仍矢口
    否認犯行，態度非佳等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑
    。又被告2 人所為本件犯罪，係在民國96年4 月26日以前，
    合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，各減其刑期2 分之1 ，即各減為有期徒刑3 月，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
