【裁判字號】    98,簡,1388
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第129 號），本院簡易庭認宜以通常程序審理，改由本院
刑事庭審理，經檢察官當庭追加起訴，及被告於本院自白犯罪，
本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事 實 及 理 由
一、甲○○明知其與越南籍女子范氏瓊香（另行通緝中）並無結
    婚真意，且范氏瓊香辦理結婚之目的僅為至我國非法打工，
    竟與陳福來（曾經判決確定，另為不起訴處分）、范氏瓊香
    共同基於行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所
    掌公文書之犯意聯絡，由陳福來仲介甲○○於民國93年4 月
    4 日出境前往越南，並於同年4 月6 日，在越南海陽省辦理
    與范氏瓊香結婚之登記註冊，取得越南官方核發之結婚證明
    書，再於同年4 月8 日至駐越南台北經濟文化辦事處認證，
    返回臺灣後即於同年4 月12日，由甲○○至屏東縣九如鄉戶
    政事務所，填具結婚登記申請書，申請辦理與范氏瓊香結婚
    之戶籍登記，致使該戶政事務所不知情之承辦公務員，將此
    不實之事項登載於其職務上製作之戶籍謄本公文書上，足以
    生損害於戶政機關對戶政管理之正確性，甲○○並因此向陳
    福來收取新臺幣6 萬元。(一)范氏瓊香於93年4 月14日入境後
    ，即與甲○○、陳福來於93年4 月19日共持上開使公務員登
    載不實之戶籍謄本等資料，填具外國人居留停留案件申請表
    ，向不知情之移民署屏東服務站人員行使，以申請范氏瓊香
    在台居留。(二)其3 人再行起意，於范氏瓊香95年2 月22日入
    境後，與甲○○、陳福來於96年1 月12日共持上開使公務員
    登載不實之戶籍謄本等資料，填具外國人居留停留案件申請
    表，2 度向不知情之移民署屏東服務站人員行使，申請范氏
    瓊香在台居留。(三)其3 人另行起意，於范氏瓊香96年3 月6
    日入境後，與甲○○、陳福來於96年3 月26日共持上開使公
    務員登載不實之戶籍謄本等資料，填具外國人居留停留案件
    申請表，3 度向不知情之移民署屏東服務站人員行使，申請
    范氏瓊香在台居留。惟因范氏瓊香入境後未與甲○○共同生
    活，乃至台北工作，嗣警於96年6 月間至屏東縣九如鄉○○
    村○○路51巷92號清查外籍人士結婚案件，發現該址有多人
    設籍且與外籍人士結婚，始循線查知上情。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    並有被告、范氏瓊香、陳福來之入出境紀錄、結婚證明書、
    駐越南台北經濟文化辦事處認證書、結婚登記申請書、戶籍
    謄本、國民身分證、外國人居留停留案件申請表、戶口查察
    通報單等資料附卷可稽，是被告確有於上開時地多次行使使
    公務員登載不實文書，而使范氏瓊香在台居留之事實無誤。
    從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告事實欄(一)行為後，94年2 月
    2 日修正之刑法則已於95年7 月1 日施行，論罪科刑所適用
    之刑法有所變更，詳述如下：
  (一)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法
    共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
    。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
    律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
    題（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。事實
    欄(一)被告與陳福來、范氏瓊香基於共同犯罪意思參與犯罪構
    成要件行為，不論依新舊法規定，均構成共同正犯，新法並
    非較有利於被告，依從舊從輕原則，應適用修正前刑法第28
    條之規定處斷。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較新舊法，關於事實欄(一)被告所處有期徒刑易科罰
    金之折算標準，以適用修正前之規定對其較為有利。又數罪
    併罰有2 以上裁判，其中部分應依舊法、部分應依新法諭知
    易科罰金折算標準，於定執行刑時，應則有利於行為人之折
    算標準適用之（最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議、95
    年臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案
    第5 號意旨參照），是本件定執行刑時應適用修正前之折算
    標準較有利被告。
  (四)定應執行刑：修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」比較新舊法結果，以舊法較有利被告，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用較有利於被告之行為時法律，即修正
    前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。又犯罪在新法施行前，新法施行後緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。是緩刑之規定，應逕適用新法。
四、論罪科刑：
    被告事實欄(一)所為，係犯修正前刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪；被告事實欄(二)(三)所為，均係
    犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪
    。其就事實欄(一)(二)(三)與共同被告陳福來、范氏瓊香有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。前揭使公務員登載不實行為
    ，為行使行為吸收，不另論處。被告上開3 罪，犯意個別，
    行為互異，應分論併罰。蒞庭檢察官已當庭追加事實欄(一)(二)
    之行使使公務員登載不實文書非法入境犯行，此部分業經起
    訴，本院自應加以裁判。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後坦認犯行
    ，態度良好，國中肄業，家境勉持等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，並依其職業、資力等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告所犯上
    開3 罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，經核並非該條例第
    3 條所列不予減刑之罪，且被告係於97年9 月12日始遭通緝
    ，與該條例第5 條不得減刑之規定不合，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 。末查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄
    表附卷可佐，其經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院
    綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足生警惕，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依法諭知被告緩刑2 年，並命其
    向公庫支付新臺幣6 萬元。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    28條、第214 條、第216 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第214 條
    、第216 條、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
