【裁判字號】    98,審竹簡,424
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第424號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第4 行「甲○○前因妨害兵役、過失傷害、公共危險等
    案件，經法院判處有期徒刑4 月、4月、1年確定，經減刑後
    定應執行有期徒刑9月，於民國96年11月2日入監執行，甫於
    97年7 月29日縮刑期滿執行完畢。」應補充更正為「甲○○
    前於民國91年間因妨害兵役案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年度簡字第397號判決判處有期徒刑4月確定，復於94年間因
    傷害、肇事逃逸等案件，經本院以96年度交訴緝字第1 號判
    決分別判處有期徒刑4月、1年確定，上開三案嗣經本院以96
    年度聲減字第2086 號裁定分別減為有期徒刑2月、2月、6月
    ，定應執行刑9 月確定；甲○○又於96年間因公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第277 號判決判處
    拘役30日確定，再經同院以96年度聲減字第2730號裁定減為
    拘役15日確定，上揭有期徒刑9 月及拘役15日經接續執行，
    甫於97年7 月29日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」；證據
    欄一、「上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱」應補充
    為「上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之妨
    害臨時召集罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於97
    年7 月29日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪情節、動機，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2192號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村5鄰錦屏68號
                        居新竹縣竹東鎮○○街65巷8號之1三
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因妨害兵役、過失傷害、公共危險等案件，經法院
    判處有期徒刑4月、4月、1年確定，經減刑後定應執行有期
    徒刑9月，於民國96年11月2日入監執行，甫於97年7月29日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知其係後備軍人，
    ，依法應接受召集令之召集，於97年10月19日親自簽收由警
    員陳基甸所送達之召集令編號046號，指定其應於97年10月
    27日前往陸軍六軍團位於桃園縣中壢市龍門營區報到之臨時
    召集令後，竟意圖避免臨時召集，未依規定屆時前往龍門營
    區報到，無故逾入營期限2日。
三、案經新竹後備指揮部函送本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有新竹後備指
    揮部臨時召集令受領回執1份在卷可稽，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之罪嫌。其
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月  23      日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
