【裁判字號】    98,審竹簡,201
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8674號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年11月4 日見報紙分類廣告欄刊
    登求職之廣告，即撥打門號0000000000號之行動電話應徵送
    貨員之工作，由1 名自稱「張文川」之成年男子通知須先交
    付金融卡及密碼，其明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用
    之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社
    會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾
    其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之
    金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與
    財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪
    及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫
    助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，遂於97年11月4日下午2
    時許，在新竹市○○路上之超鋒快遞，將自己所有之中華郵
    政股份有限公司新竹西門郵局（下稱中華郵政）帳號000000
    00000000號帳戶之金融卡及密碼等帳戶資料，寄送予該名自
    稱「張文川」之成年男子。嗣該名自稱「張文川」之成年男
    子與其所屬之犯罪集團成員於取得乙○○上開帳戶之提款卡
    及密碼後，即共同基於意圖不法所有之接續犯意聯絡及行為
    分擔，即於97年11月6日在自由時報Ｇ6版刊登「上班族、軍
    公教、勞工族，來電一定借，非錢莊，20－60萬內長短期可
    ，0000000000」之貸款詐騙廣告，嗣於97年11月11日下午2
    時許，甲○○見該貸款詐騙廣告，與1 名自稱「張先生」真
    實姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，該名自稱「張先生」之
    成年男子佯稱需先匯款徵信費，致甲○○陷於錯誤，遂於97
    年11月11日下午3 時51分許，在桃園市○○路郵局內，以郵
    局臨櫃匯款之方式，匯款新臺幣（下同）3,100 元至乙○○
    上開中華郵政帳戶內；嗣翌日該名自稱「張先生」之成年男
    子致電向甲○○佯稱尚須一筆設定費，致甲○○不疑有他，
    而於97年11月12日下午4 時37分許，在鶯歌鳳鳴郵局以臨櫃
    匯款之方式，匯款15,000元至乙○○上開中華郵政帳戶內。
    嗣後甲○○遲未收到貸款款項，始知受騙。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時之供述及本院訊問中之自白（
      見偵查卷第3至5、23、24頁，本院卷第13頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第16、17頁）。
（三）被害人甲○○提供之郵政國內匯款執據共2 紙（見偵查卷
      第18、19頁）。
（四）中華郵政股份有限公司新竹郵局97年11月26日竹營字第09
      70101163號函附之被告乙○○所有之西門郵局第000000-0
      號存簿儲金帳戶立帳申請書影本及歷史交易清單等資料（
      見偵查卷第9至13頁）。
（五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局桃園
      分局同安派出所受理刑事案件報案三聯單各1 份等資料（
      見偵查卷第14、15、20頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「張文川」之成年男子與所屬詐騙集團成員即
      自稱「張先生」之成年男子於取得上開被告乙○○所有金
      融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之接續犯意聯絡
      及行為分擔，以佯稱貸款需先匯款徵信費及設定費之詐騙
      方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○
      分別於97年11月11日下午3時51分許及翌日下午4時37分許
      匯款3,100 元、15,000元至被告乙○○所有上開中華郵政
      之帳戶內等情，是核自稱「張文川」、自稱「張先生」等
      成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且
      渠等對被害人甲○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接
      ，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，
      數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
      益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
      時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
      舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
      ，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實
      行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視
      為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
  ２、又上開自稱「張文川」、自稱「張先生」等成年人就上開
      詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「張文川」之成年男子與其所屬
      之詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之中華郵政帳號00000000000000號帳戶之提款卡及
      密碼等資料提供予自稱「張文川」之成年男子及所屬詐欺
      集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則
      被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30
      條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償被害人甲○○之損失等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人甲○○於98年4月3日以10,000元成立民
      事調解，並於98年4月7日匯款予被害人甲○○，有本院98
      年度竹調字第106號調解筆錄、98年8月11日公務電話紀錄
      表、郵政跨行匯款申請書各1份在卷可稽（見本院卷第8至
      10頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
      予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
