【裁判字號】    98,撤緩,71
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（97年度易字第44號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第779號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方院九十七年度易字第四四號判決對甲○○所為緩刑
參年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因共同犯攜帶兇器竊盜案件，
    前經本院於民國97年3 月20日以97年度易字第44號判決判處
    有期徒刑8 月，同時宣告緩刑3 年，嗣於97年4 月14日確定
    ，惟受刑人於緩刑期內之97年8 月中旬某日，更犯幫助詐欺
    取財罪，經本院於98年4 月20日以98年度審竹簡字第65號判
    決判處有期徒刑3 月，並於97年12月8 日確定，其所為已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告。」，95年7月1日公布施行之刑法第75條之1第1
    項第 2款分別定有明文。經查：聲請意旨所載之上開事實，
    業據聲請人提出上開2 案判決為證，且有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，堪信為真實；又受刑人前因共同犯攜
    帶兇器竊盜案件經受緩刑宣告後，本應悌勵自省，謹慎處事
    ，然竟仍於緩刑期間內之97年8 月中旬某日，故意再為幫助
    詐欺取財犯行，而該幫助詐欺取財犯行與前開竊盜犯行，均
    係不法侵害他人財產法益，另參以：被告於94年間曾因幫助
    詐欺取財犯行，經本院以94年度竹簡字第92號判決判處拘役
    40日確定，亦有本院上開判決在卷可稽，顯見被告正值青壯
    ，卻不思以正當方式賺取金錢，屢次以行竊或幫助詐欺之方
    式侵害他人之財產法益，足認受刑人並未因緩刑宣告而有所
    警惕，從而，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，乃
    有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤銷本院97年度易字第44號
    判決關於受保護管束人緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
