【裁判字號】    98,財管,7
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度財管字第7號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
關  係  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  楊春美
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定丁○○律師（男，住新竹縣竹北市縣○○路378 號）為被繼
承人丙○○（民國30年5月8日出生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，民國97年2月7日死亡，生前最後住於新竹市○區○○路三
段335巷1弄14號5樓）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人即債務人丙○○於民國95年 9
    月5日，向聲請人即債權人乙○○借款新台幣（下同）490萬
    元，並以三筆土地設定抵押擔保債權。惟被繼承人丙○○於
    97年2月7日死亡，其第一、二、三順位繼承人均拋棄繼承，
    無第四順位繼承人，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會
    議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對於上開遺產
    無法行使權利。為確保聲請人之權利，爰依民法第1178條之
    規定，以利害關係人之地位，聲請選任被繼承人丙○○之遺
    產管理人，以利後續財產之處理。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出土地抵押權設定契約書
      、他項權利證明書、土地登記謄本等件影本為證，復經本
      院依職權調閱被繼承人丙○○之個人基本資料、本院97年
      度繼字第132 號丙○○繼承人拋棄繼承權卷宗乙宗核閱屬
      實，從而，聲請人以利害關係人之身分，聲請本院指定被
      繼承人丙○○之遺產管理人，洵屬有據。
（二）被繼承人丙○○之第一、二及三順位法定繼承人均已拋棄
      繼承，其所遺財產僅有土地三筆，此有本院依職權調閱之
      被繼承人稅務電子閘門財產所得調件明細在卷可考，而被
      繼承人丙○○除積欠聲請人債務本金490 萬外，另尚積欠
      關係人國泰世華商業銀行股份有限公司債務38萬5,851 元
      ，業據聲請人及關係人國泰世華商業銀行股份有限公司派
      員到庭陳述明確，且有關係人復提出台灣花蓮地方法院民
      事執行處函附分配表一件附卷可稽。至聲請人雖聲請選任
      國有財產局為遺產管理人，惟因被繼承人所遺財產僅有土
      地三筆，除積欠聲請人及關係人上開債務外，尚有積欠訴
      外人李明宗66萬元，此有上開台灣花蓮地方法院民事執行
      處函附分配表記載可稽，則被繼承人之財產變賣清償欠款
      後，所餘金額得否清償其遺債之情形，既有不明，則國庫
      對其遺產似無民法第1185條之期待利益，而國有財產局乃
      公務機關，依國有財產法之規定綜理國有財產事務，執行
      事務所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無遺產可歸屬國
      庫，自不宜指定國有財產局為管理人，以避免其代管私人
      遺產之管理費用無法由被繼承人遺產歸墊，導致利用全民
      資源負擔個人私務之支出，不符社會公平原則，是聲請人
      另聲請選任國有財產局為遺產管理人，尚有未洽。本院綜
      觀上情，並經本院依職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔
      任遺產管理人職務之律師，經該會以函覆本院參考律師名
      單，丁○○律師為該律師公會所提供之律師，又經本院依
      職權詢問丁○○律師之意願，亦願處理本案，茲審酌律師
      對法律學有專精，持有具高度公信力之專門職業技術執照
      ，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產
      之最大效益，亦較可避免債權人債權追索困難之缺失，爰
      指定丁○○律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
