【裁判字號】    98,審竹交簡,729
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第729號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○自民國98年8月4日17時許分起至同日18時許止…
    」應補充更正為「甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公共
    危險及過失致死案件，經臺灣高等法院於90年4 月18日以89
    年度交上易字第428號判決判處有期徒刑4月、1年2月，併定
    應執行刑1年5月確定，於91年7月9日假釋出監，至91年10月
    23日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；又於93年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於93年11月10
    日以93年度壢交簡字第1489號判決判處有期徒刑4 月確定，
    甫於94年2 月21日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，於98
    年8 月4 日下午5 時許至同日下午6 時許止…」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.02毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；且其車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，顯無法正常操控；而於查獲、測試或詢問
    過程中，有語無倫次及多話等情事；又於查獲後，命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；另命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，
    其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；再命其用筆在兩
    個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫2個圓，則呈現畫圓圈
    不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表（一）（二）等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經臺灣桃園地方法院於93年11月10日以93年度壢交簡字
      第1489號判決判處有期徒刑4月確定，甫於94年2月21日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險及過失致死等
      刑事紀錄，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知以新臺幣2千元折算1日之易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1665號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣梅山鄉太平村6鄰大坪2號之10
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年8月4日17時許分起至同日18時許止，在其
    位於嘉義縣梅山鄉太平村6鄰大坪2號之10住處，飲用3杯私
    釀藥酒，致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌
    號碼H5-6096號自用小客車，自雲林縣斗南交流道駛上國道
    一號高速公路由南向北方向行駛，於同日20時26分許，途經
    該高速公路77.9公里處北向車道（新竹縣湖口鄉路段），為
    執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經
    以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為
    每公升1.02毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警巫志清所出具之職務報告書。
（三）酒精濃度檢測值、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）
      （二）各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
