【裁判字號】    98,聲,599
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第599號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行起訴（98年度他字第1314號），聲請人與相對人原為情
    侶關係，聲請人經相對人相求簽下新台幣945,000 元之本票
    ，嗣後兩造情變，相對人翻臉求償，聲請人因不諳法律延誤
    10天之抗告期，聲請人已提出刑事告訴，請待詐欺案審理終
    結後，方執行強制執行，本件執行事件查封之財產一旦拍賣
    ，勢難回復原狀，聲請人願供擔保，請准裁定本院98年度執
    武字第19168 號強制執行事件於本院98年度他字第1314號執
    行異議事件判決確定前停止執行等語。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。按強制執行程序開始後，除法
    律另有規定外，不停止執行。強制執行法第18條第1 項亦有
    明文規定。同條第2 項並規定：有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，得為停止強制執行之裁定。故提起刑事告訴或告發或自
    訴，皆非得為停止強制執行之事由（最高法院86年抗第61號
    裁判意旨參照）。
三、經查，查本院98年度執字第19168 號強制執行事件，係相對
    人執本院98年度司票字第827 號本票裁定為執行名義，聲請
    對債務人即本件聲請人之財產予以強制執行，惟聲請人對該
    執行名義並無聲請回復原狀，或提起再審或異議之訴，經本
    院依職權查詢亦無此等案件繫屬中，此有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽。至於聲請人雖對相對人提出刑事告訴（按98
    年度他字第1314號係臺灣新竹地方法院檢察署承辦之偵查案
    件，並非本院繫屬審理之民事案件），然刑事告訴之提出並
    非強制執行法第18條第2 項所定之事由，且刑事案件是否成
    罪與執行名義之執行力可否排除，亦無必然之關連性。揆諸
    首揭說明，本件聲請既與強制執行法第18條2 項之規定不符
    ，聲請人聲請供擔保停止執行，即屬無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
