【裁判字號】    98,審竹簡,742
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第742號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○與其夫蔡福炎之妹乙○相處不睦，2 人
    復因路權糾紛，於民國98年5月5日下午5 時50分許，在新竹
    市○○區○○路210巷201號前發生爭執，甲○○一時氣憤，
    遂搶下乙○當時自路邊拾起之樹枝，並基於傷害人之身體之
    犯意，於上開時地，手持上揭搶得之樹枝擊打乙○之左小腿
    ，致乙○受有左小腿擦傷（3×6公分）之傷害。
二、案經乙○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院調查時之供述（見98年
      度偵字第4138號偵查卷第5至8、22、23頁，本院卷第15頁
      ）。
（二）告訴人乙○於警詢、偵查中及本院調查時之指述（見上開
      偵查卷第9、10、21、23頁，本院卷第15頁）。
（三）證人蔡張快於警詢時之證述（見上開偵查卷第11、12頁）
      。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1紙（
      見上開偵查卷第13頁）。
（五）新竹市警察局第三分局香山派出所受理各類案件紀錄表、
      受理各類案件報案三聯單各1紙（見上開偵查卷第14、16
      頁）。
（六）綜上，被告甲○○犯行至堪明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第277條第1項之
      普通傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行良好，然渠
      與告訴人乙○既為姑嫂，本應和睦相處，卻因路權糾紛發
      生爭執，竟搶下告訴人乙○自路邊拾得之樹枝，進而擊打
      告訴人乙○左小腿，侵害告訴人乙○身體法益，顯見其自
      我情緒控制能力薄弱，所幸告訴人乙○所受傷勢非重，僅
      受有左小腿擦傷（3 ×6 公分）之傷害，又被告甲○○犯
      後雖坦承犯行，然因其不願向告訴人乙○道歉，致雙方無
      法成立和解，俟經本院進行調解，亦無法成立調解等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
