【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度簡上字第262 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第795 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方院九十七年度簡上字第二六二號判決對甲○○所為
緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財案件，前經
    本院於民國98年1 月15日以97年度簡上字第262 號判決判處
    有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，嗣於98年2 月16日確定
    ，惟受刑人於緩刑期內之98年4 月23日更犯竊盜罪，經本院
    於98年6 月10日以98年度竹北簡字第281 號判決判處拘役50
    日，並於98年7 月3 日確定，其所為已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告。」，95年7 月1 日公布施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款分別定有明文。經查：聲請意旨所載之上開事
    實，業據聲請人提出上開2 案判決為證，且有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，堪信為真實；又受刑人前因幫助
    詐欺取財案件經受緩刑宣告後，本應悌勵自省，謹慎處事，
    然竟仍於緩刑期間內之98年4 月23日，故意再為竊盜罪，而
    該竊盜犯行與前開幫助詐欺取財犯行，均係不法侵害他人財
    產法益，顯見被告正值青壯，卻不思以正當方式賺取金錢，
    屢次以行竊或幫助詐欺之方式侵害他人之財產法益，足認受
    刑人並未因緩刑宣告而有所警惕，從而，本院認對受刑人宣
    告緩刑，難收預期效果，乃有執行刑罰之必要，聲請人聲請
    撤銷本院97年度簡上字第262 號判決關於受刑人緩刑之宣告
    ，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
