【裁判字號】    98,審竹簡,412
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第804號、第1742號、第2375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另應補充「甲○○部分另由本院依法審結」，第18行「致
    張敬忠陷於錯誤，隨即於當日22時許，在嘉義市某自動提款
    機前，依其指示以自動櫃員機轉帳方式匯入2 萬9988元至乙
    ○○上開帳戶」應補充為「致張敬忠陷於錯誤，隨即於當日
    22時許，在嘉義市○區○○路832 號1 樓之財團法人農漁會
    南區資訊中心自動提款機前，依其指示以自動櫃員機轉帳方
    式匯入新臺幣2 萬9988元至乙○○上開帳戶」，第23行「致
    丙○○陷於錯誤，隨即於當日22時許，在台北縣某自動提款
    機前，依其指示以自動櫃員機轉帳方式匯入2 萬9989元至乙
    ○○上開帳戶」應補充更正為「致丙○○陷於錯誤，隨即於
    當日18時27分許，在臺北縣汐止市○○街某郵局自動提款機
    前，依其指示以自動櫃員機轉帳方式匯入新臺幣2 萬9989元
    至乙○○上開帳戶」；證據欄二、（三）第1 行「玉山銀行
    新豐分行97年11月27日玉山新豐字第0971127002號函附帳號
    00 0000000000 號帳戶交易明細」應更正為「玉山銀行新豐
    分行97年11月27日玉山新豐字第0971127002號函附帳號0000
    0000 00000號帳戶交易明細」，（三）第7 行後段「被害人
    匯款單」應補充為「被害人葉弘基出具之新光銀行自動櫃員
    機明細表影本、被害人張敬忠出具之財團法人農漁會南區資
    訊中心自動付款機存戶交易明細表影本及被害人丙○○出具
    之郵政自動櫃員機交易明細表各1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
    供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：本
    件帳戶之存摺、提款卡是在97年11月初某日置於機車置物箱
    內遺失，身分證影本置於同處亦一同遺失云云。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或遺失
    ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
    以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融
    帳戶僅空言上開存摺、提款卡遺失，且遺失後竟未立即掛失
    ，自與常情不合，且被告未能具體說明，上開帳戶為何遺失
    後旋即遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某
    處，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所
    辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
(二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於偵訊時供稱其
    金融卡係以其生日設定為密碼云云，衡諸常理，該密碼應與
    被告之記憶經驗甚為密切，被告當無忘記之理，且依其智識
    經驗，應可認知其所設定之密碼形式若與其身分證明文件置
    於同處，則極易遭人臆測破解，而被告竟再將身分證影本置
    於同處而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背
    常理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，
    倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業
    已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人
    匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理
    ？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
    信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，
    且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷
    ，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
    始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡
    予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採
    信。
(三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第804號
                                      98年度偵字第1742號
                                      98年度偵字第2375號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹縣湖口鄉○○○路7-3號2樓
                        D棟
                        現居屏東縣屏東市○○里○○鄰○○路
                        33號
                甲○○  男  56歲（41年8 月3日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路180號4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○、甲○○應可預見金融機構帳戶係個人理
    財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人
    使用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，乙○○、甲○○分別於民國97年11月
    7 日前某日，在不詳地點將其所申辦玉山銀行新豐分行（下
    稱玉山銀行）帳號000-0000000000000號、第一商業銀行汐
    止分行（下稱第一銀行汐止分行）帳號000-00000000000號
    之提款卡、存摺、密碼、交給某真實姓名年籍不詳之男子，
    供某詐騙集團成員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳之人士，
    意圖為自己不法之所有，分別於(1)97年11月7日22時30分許
    ，致電葉弘基，佯稱為新光銀行行員，表示其在東森購物時
    分期付款操作錯誤，須自行至自動櫃員機前操作更正，致葉
    弘基陷於錯誤，隨即於當日22時55分許，在嘉義市○○路
    248 號新光銀行前之自動提款機前，依其指示以自動櫃員機
    轉帳方式匯入3731元至乙○○上開帳戶。(2)97年11月7日20
    時許，致電張敬忠，佯稱為東森跟中華商業銀行行員，表示
    其在東森購物時分期付款操作錯誤，須自行至自動櫃員機前
    操作更正，致張敬忠陷於錯誤，隨即於當日22時許，在嘉義
    市某自動提款機前，依其指示以自動櫃員機轉帳方式匯入2
    萬9988元至乙○○上開帳戶。（尚分批匯入其他帳戶共計16
    萬8467元）(3)97年11月7日17時50分許，致電丙○○，佯稱
    為兆豐商業銀行行員，表示其在東森購物時分期付款操作錯
    誤，須自行至自動櫃員機前操作更正，致丙○○陷於錯誤，
    隨即於當日22時許，在台北縣某自動提款機前，依其指示以
    自動櫃員機轉帳方式匯入2萬9989元至乙○○上開帳戶，並
    匯入9萬4000元、3000元、1000元、2000元至甲○○上開帳
    戶。案經被害人葉弘基、張敬忠、丙○○訴由新竹縣政府警
    察局竹北分局、臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）被害人葉弘基、張敬忠、丙○○於警詢時之證述。
    （三）玉山銀行新豐分行97年11月27日玉山新豐字第097112
     7002號函附帳號000000000000號帳戶交易明細、嘉義市政
     府警察局第二分局後湖派出所受理各類案件紀錄表、內政
     部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、嘉義市政府警察局第二
     分局後湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、第一
     銀行汐止分行97年11月24日一汐止字第156號函帳號000000
     00000號開戶資料、交易明細各乙份、被害人匯款單。
三、所犯法條：核被告乙○○、甲○○2人所為，均係以幫助之
    意思參與上開真實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐
    欺取財行為，係幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以
    前揭幫助詐欺取財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    26  日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
