【裁判字號】    98,審易,374
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第374 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4176號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○於民國98年4 月11日下午2 時許，出於為自己不法所
    有目的的犯罪意思，侵入乙○○○位於新竹縣寶山鄉○○村
    ○○路○ 段99號住處內（侵入住居部分未據告訴），徒手竊
    取屋內之小錢包1 只（內有現金約新臺幣300 元、國民身分
    證、健保卡、電話卡3 張）、行動電話1 支及手錶2 支等物
    。嗣經乙○○○返家後發現遭竊，報警處理，始循線查獲上
    情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、本院準備程序及簡式審判程序訊
    問時之自白。
二、證人即被害人乙○○○於警詢時之指述。
三、內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份、蒐證照片8 張在卷可
    查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前曾於(1)95年7 月間，因違反毒品危害
      防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於
      95年9 月29日，以95年度訴字第495 號判決，分別判處有
      期徒刑9 月、8 月、6 月、5 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑2 年，嗣於95年10月26日確定；(2)又於95年8 月間，
      因竊盜等案件，經苗栗地院於95年9 月29日，以95年度訴
      字第382 號判決，分別判處有期徒刑1 年2 月、7 月，並
      經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，嗣於95年11月23日確
      定；(3)又於95年9 月間，因竊盜等案件，經苗栗地院於95
      年12月13日，以95年度易字第747 號判決，分別判處有期
      徒刑5 月、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣於
      96年1 月4 日確定；(4)又於95年9 月間，因竊盜案件，經
      苗栗地院於96年3 月9 日，以96年度易字第48號判決，判
      處有期徒刑10月，嗣於同日確定。復因減刑條例實施，上
      開案件經苗栗地院於96年7 月31日，以96年度聲減字第63
      9 號裁定，分別減為有期徒刑4 月又15日、4 月、3 月、
      2 月又15日、7 月、3 月又15日、2 月又15日、2 月又15
      日、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑2 年6 月又15日確
      定，於95年11月6 日入監執行，並於97年9 月19日縮短刑
      期假釋付保護管束出監，而於98年1 月29日保護管束期滿
      執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
二、科刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，因為缺錢花用而起意
    偷竊的犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人之財物，其所
    為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至起訴書建議諭知被告甲
    ○○強制工作，雖非無見，惟本院認被告自警詢及本院審理
    中均能坦白承認犯行，尚知悔悟，且本次竊盜價值有限，惡
    性亦非重大，上開量處之刑已足使被告知所警惕，尚無予以
    強制工作之必要，併予敘明。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
