【裁判字號】    98,審竹交簡,672
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第199號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行至
    第3行「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國94年7
    月29日，以94年度上易字第901號判處有期徒刑1年確定，於
    96年1月17 日執行完畢。」應補充更正為「甲○○前於93年
    間，因竊盜、攜帶兇器竊盜等案件，經臺灣高等法院於94年
    7月29日以94年度上易字第901 號判決分別判處有期徒刑4月
    、9月，並定應執行刑有期徒刑1 年確定，甫於96年1月17日
    縮刑期滿執行完畢。」、第6 行「騎乘」應補充更正為「騎
    乘劉鴻英所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.24毫克，則推算被告於前晚22時15許分騎車時，其呼
    氣酒精濃度值每公升高達0.78 至1.266毫克，有法務部法醫
    研究所97年12月10日法醫理字第0970005457號函可稽，又其
    於駕駛過程中，發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述之竊盜罪前科紀
    錄，於96年1月17 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第199號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○○路133
                          號11樓之2
上列被告因公共危險案件，為緩起訴處分後，經撤銷緩起訴處分
確定，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證
據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國94年7月29日
    ，以94年度上易字第901號判處有期徒刑1年確定，於96年1
    月17日執行完畢。甲○○於97年1月14日21時30分許，在新
    竹市○○路○段「大排檔」餐廳飲酒。飲至同日22時15分許
    ，已因飲酒致精神注意力降低而不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍騎乘車號GP7-731號重機車離開前往新竹市○○路、東
    大路口附近友人住處睡覺。睡至翌日即同月15日8時30分許
    ，仍因飲酒致精神注意力降低而不能安全駕駛動力交通工具
    ，而騎乘該機車前往新竹市○○路○段之公司。途經新竹市
    ○○路○段832號前時，不慎自後追撞正在等待紅燈由許文字
    駕駛之車號OW-1209號自小客車（已和解，未提告訴），經
    警到場處理車禍事故發現甲○○酒後騎車，經於同日8時57
    分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.24毫克，推算回溯
    於同月14日22時15分許開始騎機車時，其呼氣酒精濃度值每
    公升高達0.78～1.266毫克。案經新竹市警察局第一分局報
    偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表酒精測定
      紀錄表、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、車
      禍現場及車損相片6張。
（三）法務部法醫研究所97年12月10日法醫理字第0970005457號
      函。
三、所犯法條：刑法第185條之3、刑法第47條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢察官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
