【裁判字號】    98,審竹交簡,714
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第714號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1632號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.85毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，又車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控駕駛，而於為警
    查獲後，經命其作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩，手
    腳部顫抖，顯然無法為正常操控駕駛，復於訊問過程中，被
    告有語無倫次、含糊不清、意識模糊注意力無法集中及多語
    等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、被告前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以96年度速偵字第2012號為緩起訴處分，甫於97年
    11月8日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之
    安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1632號
    被  告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街39巷11號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年8月1日11時許起至同日12時許止，在新竹
    市○○街某小吃店，飲用1杯米酒，致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍酒後駕駛陳呂淑所有車牌號碼RJ9-720
    號輕型機車，於同日13時許，途經新竹市○○街74號前道路
    ，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌
    ，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃
    度為每公升0.85毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度檢測單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車籍查詢-基本資
      料詳細畫面各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
