【裁判字號】    98,審竹簡,752
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第752號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行另補充「甲○○前曾於民國97年06月03日因竊盜案件，經
    本院以97年度竹簡字第544號判決判處有期徒刑3月確定，甫
    於民國98年03月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」、
    第3 行「統一陽光山藥意仁的豆奶1 瓶」應更正為「統一陽
    光山藥薏仁的豆奶1 瓶」；證據欄一、另補充「新竹市警察
    局第二分局搜索筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年03月23日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，貪圖小利任意竊取他人財物
    供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊動機、
    手段、方式及其對於被害人所生之損害程度暨其犯後坦承犯
    行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1280號
    被      告  甲○○  男  54歲(民國○○年○月○○日生)
                        住苗栗縣公館鄉○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月10日上午7時
    14分許，在位於新竹市○區○○街30號「7-eleven」超商，
    趁店長乙○○疏於注意之際，徒手竊取店內統一陽光山藥意
    仁的豆奶1瓶、綜合維生素錠2包，將上開商品放置外套口袋
    內，未結帳即逕行離去而得手，經乙○○發現報警處理，始
    查知上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告甲○○警詢、偵查中供述。
    2、證人乙○○警詢中證述。
    3、贓物認領保管單1張。
    4、採證照片2張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
