【裁判字號】    98,審易,399
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第399號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4030號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月28
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，共三罪，均處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑肆年，緩刑期內並應向被
    害人支付如附記事項欄所示之賠償金。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98
    年1 月22日、同月24日，自新竹縣竹東鎮○○街24號頂樓攀
    爬至28號乙○○住處之頂樓，打開2 樓至3 樓樓梯間之廁所
    窗戶之安全設備後，踰越窗戶進入乙○○之住宅內，竊取乙
    ○○所有之現金共約新臺幣（下同）4 萬2,600 元及價值不
    詳之金飾；另於98年3 月17日下午4 時至5 時許，以上開踰
    越安全設備之方式進入乙○○之住宅，竊取乙○○所有之監
    視系統主機、圓剛牌電視盒、裝有約1 萬2,000 元零錢之撲
    滿各1 個及皮夾內現金約7,000 至8,000 元。嗣經乙○○報
    警，為警在上開乙○○住處2 樓樓梯間廁所窗戶旁採獲3 枚
    指紋，經送鑑定與甲○○之左環指指紋相符而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款。
四、附記事項：
（一）被告甲○○應支付被害人乙○○賠償金20萬元，並應自98
      年9 月起至99年6 月止，按月於每月10日前給付2 萬元，
      匯入被害人指定之匯豐銀行新竹分行帳戶（戶名乙○○、
      帳號00 0-000000-000 號），直至全部清償完畢為止，如
      有一期未按時履行，視為全部到期。
（二）若被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
      1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
