【裁判字號】    98,審竹交簡,721
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第721號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳右
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
陳右犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「其於98年7月24日凌晨2 時許，與友人在新竹市○○
    路○○道路口某小吃店飲酒結束後…」應補充更正為「其於
    民國98年7月23日晚間9時許，與友人在新竹市○○路○○道
    路口某小吃店飲用啤酒3瓶，飲至翌（24）日凌晨2時許…」
    ，第7、8行「當場為警攔檢查獲，經測試…」應補充更正為
    「當場為警攔檢查獲，於98年7月24日凌晨2時58分許，經測
    試…」；證據並所犯法條欄一、應另補充「(3)員警林正星製
    作之偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告陳右之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.13毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；且其車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，顯無法正常操控；而於查獲後，命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    陳右於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告陳右所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告陳右前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1569號
    被      告  陳右  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街313巷27弄17號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、陳右曾於民國90年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院以90年度竹交簡字第897號判決處
    罰金1萬7,000元確定，仍不知警惕，其於98年7月24日凌晨2
    時許，與友人在新竹市○○路○○道路口某小吃店飲酒結束
    後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍
    騎乘車牌號碼F6C-268號重型機車返回住處，迨同日凌晨2時
    53分，途經新竹市○○路與北大路口處，當場為警攔檢查獲
    ，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升1.13毫克，始悉上情
    。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告陳右警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車等情
    節之供述。
  (2)新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
