【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度訴字第349號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複 代 理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年8月6日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將以如附表所示之不動產，經新竹縣竹北地政事務所於民
國八十四年以空白字第一三九一二號收件，於民國八十四年十一
月二十五日辦妥登記，所設定最高限額新台幣六十萬元、存續期
間自八十四年十一月二十四日起至八十五年二月二十三日止、權
利人為本件被告之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第二百五十五條第
    一項第二款定有明文。查原告於起訴時，原係由乙○○為原
    告，請求塗銷以如附表所示之不動產，所設定予本件被告之
    最高限額新台幣六十萬元之抵押權登記。嗣於訴訟中變更丁
    ○○為原告並為相同內容之請求，因其據以請求之基礎事實
    均同一，核與首揭法條規定相符，是原告所為訴之變更應予
    准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告先前於八十四年間因債務而急需用錢，乃
    推由原告之妻乙○○於民國84年11月24日出面，向被告借款
    新臺幣 (下同)20 萬元，並由原告之妻交付發票人為原告之
    妻、面額為20萬元之本票一紙（以下簡稱系爭本票）予被告
    ，並由原告以如附表所示之不動產，設定最高限額六十萬元
    、存續期間自八十四年十一月二十四日起至八十五年二月二
    十三日止之抵押權（以下簡稱系爭抵押權）予被告，以為上
    開借款清償之擔保，而該抵押權之設定業經新竹縣竹北地政
    事務所於八十四年以空白字第一三九一二號收件，並於同年
    十一月二十五日辦妥抵押權登記在案。嗣因兩造就上開借款
    之利息約定為每十天一萬元，其利率甚高，原告其後無力繼
    續負擔，乃於前述之借得款項後約六週，透由原告之妻向其
    姐丙○○借得二十萬元後，再由原告之妻持該款一次清償予
    被告，而被告於其上開借款獲償後，即將系爭本票返還予原
    告之妻，惟原告及其妻當時均忘了請被告辦理系爭抵押權之
    塗銷。迨原告及其妻事後多次要找被告辦理該抵押權之塗銷
    ，卻均找不到被告，而因系爭抵押權所擔保之借款債權已因
    原告之清償而消滅，兩造間已無抵押債權、債務關係，且該
    抵押權之存續期間亦早已屆至，被告本應將系爭抵押權登記
    予以塗銷，原告不得已，爰依法訴請被告塗銷系爭抵押權登
    記等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出如附表所示不動產之登
      記謄本一份為證，且經本院依職權向新竹縣竹北地政事務
      所調取系爭抵押權之設定相關資料後，已據該所於98年6
      月9日以北地所登美字第0980003117號函所檢送之該抵押
      權設定相關資料影本一份在卷可憑，又證人即原告之妻之
      姊丙○○亦到庭證稱有關因原告上開向被告之借款，所約
      定之利息太高，其因而先借予原告20萬，以償還上開借款
      ，而原告及其妻嗣後有按月清償其數千元，還了幾萬元，
      其餘款項則以其子寄住於原告美國住處之生活費抵償之情
      形，核與原告之妻即原告訴訟代理人乙○○到庭所述之情
      節相符合，是證人丙○○上開之證述內容亦堪採認。而被
      告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答
      辯或有利之證據，以供本院斟酌，自堪信原告上開之主張
      為真實。
（二）按定有存續期間之最高限額抵押權，其所擔保之債權，於
      該抵押權存續期間屆滿時即告確定。經查，就本件而言，
      因系爭抵押權約定之存續期間為自84年11月24日起至85年
      2月23日止，已如前述，是其抵押權之存續期間既已屆滿
      ，所擔保之抵押權之債權即已告確定，且依前所述，系爭
      抵押權係用以擔保原告對被告所負之借款債務之清償，且
      原告亦已就上開抵押權所擔保之該筆二十萬元之借款債務
      ，清償予被告完畢，兩造間於系爭抵押權之存續期間內，
      又未新生其他之借款債權、債務，是被告對原告已無借款
      債權存在，且已告確定，即系爭抵押權所擔保之借款債權
      ，已確定不存在，則依抵押權從屬性之原則，原告訴請本
      院判令被告就以原告所有如附表所示之不動產，所設定取
      得之系爭抵押權登記予以塗銷，即屬於法有據，應予准許
      ，爰判決如主文第一項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  曾柏方
附表：
一、土地：坐落新竹縣竹北市縣○段八三地號、地目建、面積
          480.65平方公尺，權利範圍1000分之12之土地。
二、建物：坐落新竹縣竹北市縣○段八三地號土地上、同段六八
    九建號，門牌號碼新竹縣竹北市縣○○街96號5樓之2，總面
    積為25.35平方公尺，權利範圍全部之建物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
