【裁判字號】    98,審易,414
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第414 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4575號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月28
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，均處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜
    未遂罪，均累犯，均處有期徒刑月，如易科罰金，均以新
    臺幣壹仟元折算壹日。均應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○、甲○○之累犯紀錄：
  １、丙○○前曾於(1)民國93年5 月間，因公共危險案件，經臺
      灣苗栗地方法院 (下稱苗栗地院) 於93年9 月29日，以93
      年度苗交簡字第171 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於93
      年10月25日確定；(2)又於民國93年11月間，因竊盜案件，
      經苗栗地院於94年3 月17日，以94年度易字第35號判決，
      判處有期徒刑1 年2 月，嗣於94年4 月18日確定；(3)又於
      94年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經苗栗地院
      於94年7 月4 日，以94年度苗簡字第514 號判決，判處有
      期徒刑6 月，嗣於94年8 月1 日確定。上開(2)(3)之罪經定
      應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定後，復與(1)之罪接續執
      行，於93年11月29日入監執行，並於95年9 月30日縮刑期
      滿執行完畢。( 丙○○於上開入監執行期間，另因他案於
      94年3 月1 日至94年4 月19日易服勞役50日。)
  ２、甲○○前曾於96年2 月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經苗栗地院於96年9 月26日，以96年度易字第788 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於同日確定，並於96年11月15
      日易科罰金執行完畢。
（二）丙○○、甲○○不知悔改，其2 人竟共同出於為自己不法
      所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，分別於下列時間、
      地點，前後為2 次竊盜行為：
  １、於98年6 月4 日，由丙○○駕駛向他人借得之車牌號碼MI
      -9075 號自用小貨車，搭載甲○○前往新竹市○○區○○
      街7 巷空地，見乙○○所有水溝鐵製板模之放置在該處無
      人看管，認有機可趁，2 人徒手竊取水溝鐵製板模共1,08
      0 公斤，得手後於同日分3 次載往宏益環保公司，變賣給
      不知情之張文忠，共計得款新臺幣7,560 元，並花用完畢
      。
  ２、又於98年6 月10日上午11時許，仍由丙○○駕駛向他人所
      借得之車牌號碼MI-9075 號自用小貨車，搭載甲○○前往
      上開地點，見乙○○所有鷹架放置在該處，無人看管，認
      有機可趁，2 人即著手竊取鷹架搬上前揭自用小貨車時，
      適乙○○發覺報警處理，惟丙○○、甲○○因查覺有異，
      於員警抵達前，先行將鷹架搬下車，而未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
