【裁判字號】    98,審竹簡,372
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第372號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國97年9月3日釋放
    」應補充為「甲○○曾因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院以97年度毒聲字第 302號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9月3日釋放」，第四行
    「復於98年1月18日19時12許」應更正為「復於98年1月18日
    19時12分許」；證據欄三、（一）「臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表」應補充為「臺灣檢驗科技股份有限公司98年2月9日尿
    液檢體編號『 FＺ00000000000』號濫用藥物檢驗報告暨列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、法務部調查局98年5 月
    14日調科壹字第09800286360 號鑑定書1 件」，另應補充「
    按『尿液毒品檢驗若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確
    認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗
    方法』，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（
    一）字第87074574號函文可參，是前揭臺灣檢驗科技股份有
    限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，
    檢驗結果堪以採信；又『海洛因經注射入人體後，約80 %於
    24 小 時內自尿中排出，…尿液中能驗出嗎啡陽性反應與其
    投與量、投與途逕、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏
    度有關…其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時…』，
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9 月8 日（81）藥檢壹
    字第8114885 號函1 份在卷足參。是依上開說明佐以被告之
    尿液檢驗報告，被告於98年1 月18日19時12分許採尿時起往
    前回溯26小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因1 次之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因之犯行罪證
    明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前、後持有海洛因之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第一級毒品海洛因，
    顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害
    自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第417號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○○街2
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國97年9月3日釋放，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同月5日，以97年度毒
    偵字第2303號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復於98
    年1月18日19時12許，為警採尿時起回溯26小時內之某時，
    在不詳處所，施用第1級毒品海洛因，嗣於98年1月18日，經
    警以其為毒品列管人員而採集尿液送驗結果，因呈鴉片類毒
    品陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
三、證據：
（一）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨列管毒品
      人口尿液檢體採集送驗記錄表：被告上揭所採尿液檢驗結
      果呈鴉片類陽性反應之事實。
（二）法務部刑案人犯在監所查詢資料報表、本署刑案資料查註
      紀錄表：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒完畢，無繼
      續施用後，5年內再犯本件施用毒品案件之事實。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
