【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        巷85.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；惟債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行有
    重大困難者，不在此限。本條例實施前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定。消費者債務清理條例第一百五十一條第一、五、六項固
    定有明文。第按，債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀
    況說明書．．．第一項財產狀況及收入說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：．．．。三、收入及必要支出之數
    額、原因及種類。法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問
    債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據實報告
    清算聲請前二年內財產變動之狀況。債務人違反前項報告義
    務者，法院得駁回清算之聲請。消費者債務清理條例第八十
    一條第一項、第四項第三款、第八十二條亦載有明文。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請清算意旨略以：聲請人於消
    費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    每月應給付金融機構債權人新臺幣（下同）三萬四千零四十
    一元，然聲請人嗣因感冒引發中耳炎及發現患有肝腫瘤等身
    體健康因素，並與前夫因離婚案件審理中之巨大壓力，致聲
    請人無法再於原先任職之銳鋼企業有限公司擔任會計之工作
    ，頓時無工作收入，雖多次向親友請求資助以支付協商款，
    但親友無法長期幫忙，致聲請人繳納數期之協商款後，因無
    力再償還協商金額而毀諾，是聲請人無法履行協商條件應可
    認定屬不可歸責於聲請人等語。惟查：
（一）聲請人於其所提出之財產及收入狀況說明書中，就其聲請
      前兩年內必要支出之項下內，雖列載其每月需支出房租八
      千元，且係支付予出租人廖清海，此固有其提出之證物五
      之房屋租賃契約書影本一份供參，惟查，依聲請人所述，
      廖清海亦擔任其向永豐商業銀行貸款之連帶保證人，且廖
      清海已於九十六年六月間以聲請人之名義，與該銀行達成
      每月分期清償七九一五元之還款協議之情，亦有聲請人所
      提出之證物三之永豐銀行之存摺明細及變更還款條件申請
      書影本一份在卷可參，則廖清海究竟與聲請人係何關係，
      廖清海是否確有出租房子予聲請人，聲請人是否真有每月
      支出八千元之房租予廖清海，即有疑義而有進一步查明並
      命聲請人說明之必要。
（二）次查，依債權人聯邦商業銀行、永豐信用卡股份有限公司
      所提出之聲請人欠款之消費明細資料，其中聲請人有多筆
      係有關保險費之支出，且其金額尚屬不少，則聲請人究竟
      有向幾家保險公司投保？係保何種險種？是否受有保險金
      之給付，該等給付是否已超出其醫療費用之支出？均係有
      關於聲請人兩年內之支出及收入之事項，即有查明並命聲
      請人予以報告、說明之必要。
（三）再查，聲請人於到庭時，經本院訊以何以會積欠本件之債
      務，其表示因遭友人倒會三十二萬元及投資乾弟之電腦公
      司被其倒了三、四十萬元等語（見九十七年十二月二十五
      日訊問筆錄），則依聲請人上開所述，似顯示其對該名友
      人有三十二萬元之合會債權，另對其乾弟有一筆三、四十
      萬元之投資款債權，然依聲請人所提出之財產清冊，卻未
      列載其有上開之二筆債權，準此，則聲請人是否確有該二
      筆債權？其確切之債權數額為多少，即涉及聲請人之財產
      狀況為何之問題，亦有查明及命聲請人予以報告及說明之
      必要。
三、詎經本院定期於九十八年四月十六日傳訊聲請人到庭，欲請
    聲請人就上開二（一）、（二）、（三）所示之事項予以報
    告及說明，惟聲請人經合法通知無正當理由並未到庭，此有
    本院九十八年四月十六日之調查通知書之送達證書一份在卷
    可查，嗣再經本院於九十八年四月十七日裁定命聲請人於十
    日內，以書狀據實報告、說明上開二（一）、（二）、（三
    ）所示之事項，並載明逾期即裁定駁回其聲請，而該裁定已
    於九十八年四月二十日送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽，然聲請人亦迄未具狀就上開事項予以報告、說明，則
    聲請人顯已有違反報告義務之情事，揆諸上開之規定及說明
    ，依法自應以裁定駁回本件聲請人清算之聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
