【裁判字號】    98,審易,413
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第413號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3633號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月28
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯恐嚇危害安全罪，共二罪，均處有期徒刑月，如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣陳玟銍因積欠黃瑜翔工程款，黃瑜翔遂委由丙○○向陳玟
    銍催討債務。丙○○於民國97年12月至98年1 月間，多次前
    往陳玟銍父親乙○○位於新竹縣橫山鄉福興村9 鄰80分61號
    住處，欲尋陳玟銍出面解決債務問題，惟均未遇見陳玟銍，
    詎丙○○竟出於恐嚇危害他人生命、身體安全的犯罪意思，
    夥同另1 名真實姓名年籍不詳之男子，於98年1 月間某日，
    前往乙○○前揭住處，丙○○並向乙○○及其子甲○○示意
    ，要顧及家人安全，否則叫一些人到該住處喝酒、聊天，讓
    乙○○及其家人無法安心生活，致使乙○○、甲○○心生畏
    懼而危害其等生命、身體之安全。丙○○復出於恐嚇危害他
    人生命、身體安全的犯罪意思，於98年2 月6 日晚上11時24
    分許，以其所使用之行動電話門號0000000000號傳送「因為
    你們上次給的答案讓人非常不滿，要送你們一份禮物，不知
    道你們收到了嗎？如果你們還有考慮重新商量處理方法，讓
    人滿意的答案，可以再談，但如果仍堅持原來的態度及處理
    方法，那也只好照他們的習俗辦了…看怎麼樣明天回通電話
    吧！」之簡訊內容至甲○○所使用之行動電話門號內，於翌
    日上午，真實姓名年籍不詳之人即前往乙○○前揭住處，潑
    紅漆並灑冥紙，致使乙○○、甲○○心生畏懼而危害其等生
    命、身體之安全。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
