【裁判字號】    98,審竹交簡,689
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第689號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1518號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.63毫克，其於駕駛過程中發生車禍，又為警查獲後，
    於訊問過程中，被告有含糊不清、意識模糊注意力無法集中
    、多語、昏睡叫喚不醒及泥醉等情事，此有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1518號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段261巷14弄29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 7月16日19時至20時許之間，在新竹市○
    ○路「笑傲江湖 KTV」內飲用酒類，已因之欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號 2F-1271號自用
    小客車，欲返回新竹市○○路住處，迨同日20時33分許，行
    經新竹市○○路○段444號前，因酒後注意力不集中，不慎自
    撞路邊招牌而肇事。嗣經警據報到場處理，並於同日21時15
    分，測試其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.63毫克，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第一分局酒精測定紀錄表 1紙。
  (三)新竹市警察局第一分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單各 1紙。
  (四)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖暨調查報告表各
    1 份。
  (五)現場照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
