【裁判字號】    98,審易,400
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第400號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2606號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月28
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○分別在新竹縣橫山鄉○○村○○路觀光商圈
    第41號攤位及第37號攤位擺攤賣香腸，甲○○於民國98年3
    月10日下午4 時30分許，在乙○○之37號攤位前，與乙○○
    因細故發生爭執，竟出於恐嚇危害他人身體、財產安全的犯
    罪意思，向乙○○恫稱：「你明天早上來，找不到你的攤子
    ，你的攤子要到內灣吊橋下去找」、「你信不信我一通電話
    可以叫40至50個兄弟來」、「你信不信我可以讓你做不下去
    」等語，使乙○○心生畏懼，足以生損害其身體、財產安全
    。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
