【裁判字號】    98,審竹交簡,687
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第687號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第169號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行「騎乘」應補充更正為「騎乘何燦卿所有」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.89毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，又車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常駕駛，且其
    為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩
    、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，於測試及訊問過程中，
    有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情事
    ，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第169號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段317巷3弄70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月10日上午9時許，在新竹
    市○○路不詳地點檳榔攤飲用2杯鹿茸酒後，明知因服用酒
    類已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日上午11時許，貿
    然騎乘車號MXU─182號重型機車，欲前往新竹市○○路之彰
    化銀行，嗣於同日中午12時許，行經新竹市○○路65號附近
    時，為執行路檢稽查勤務警員攔車盤查，測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.89毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第二分
    局報告偵辦。
二、證據：依(1)被告甲○○之自白。(2)酒精測試單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各乙份。(3)新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本乙份。被告甲○○犯行堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
