【裁判字號】    98,訴,285
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第285號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月12
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬柒仟零貳拾伍元，及其中新臺幣柒
拾貳萬玖仟玖佰肆拾貳元自民國九十二年五月三十一日起至清償
日止，按年息百分之八點二三計算之利息，暨自民國九十二年五
月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。次按原告於判決確定前，得撤回訴
    之全部或一部。但被告已為本案之言詞辯論者，應得其同意
    ，民事訴訟法第262條第1項定有明文。查本件原告起訴時原
    係請求訴外人僑億塑膠工業股份有限公司（下稱僑億公司）
    及被告丁○○應連帶給付原告新臺幣（下同）1,007,025元
    ，及其中729,942元自民國92年5月30日起至清償日止，按年
    息百分之8.25計算之利息，暨自92年5月30日起至清償日止
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣原告於98年6月12
    日以書狀撤回對訴外人僑億公司之請求，並於98年7月10日
    及98年8月12日言詞辯論期日到庭變更聲明為：被告丁○○
    應給付原告1,007,025元，及其中729,942元自92年5月31日
    起至清償日止，按年息百分之8.23計算之利息，暨自92年5
    月31日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。
    核其撤回部分，因原告撤回前，被告丁○○及訴外人僑億公
    司尚未為本案之言詞辯論，依民事訴訟法第262條第1項但書
    之規定，原告所為訴訟之撤回，毋須得到渠等之同意，自已
    發生撤回之效力，應予准許。至原告變更聲明部分，核係屬
    減縮應受判決事項之聲明，依前開說明，自應准許。
二、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，自94年
    12月31日起經獲核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續
    銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。
    緣訴外人僑億公司於89年1月10日邀同被告丁○○為連帶保
    證人，向原告借款5,000,000元，期限2年，約定按月攤還本
    息，利息按原告銀行基本放款利率減百分之0.82計算，遲延
    繳納時，債務即視為全部到期，除應給付上開利率計算之利
    息外，並自逾期之日起至清償日止，其逾期6個月內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之2
    0計付違約金。詎訴外人僑億公司就上開借款自92年5月30日
    起即未依約攤還本息，參諸前開約定，即應將借款一次清償
    ，計尚欠如訴之聲明所示之借款本金、利息及違約金未償，
    屢經催討無效，而被告既為本件借款之連帶保證人，依法自
    應負連帶清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等情，並聲明：被告丁○○應給付原告
    1,007,025元，及其中729,942元自92年5月31日起至清償日
    止，按年息百分之8.23計算之利息，暨自92年5月31日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金；訴訟費用由
    被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張訴外人僑億公司邀同被告向其借貸而未清償之事
      實，業據其提出與所述相符之行政院金融監督管理委員會
      函、本票、授信往來約定書、貸放主檔資料查詢、動用/
      繳款記錄查詢、呆帳記錄查詢、公司變更登記表、戶籍謄
      本、連帶保證書及牌告利率異動查詢基本放款利率表等件
      為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之上開主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
      ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
               民事第二庭   審判長法  官  蔡孟芳
                                  法  官  高敏俐
                                  法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
