【裁判字號】    98,審竹簡,863
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第863號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年10月17日以94年度毒聲字第421 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月12日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年
      2 月14日以94年度核退毒偵字第54號為不起訴處分確定；
      又於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年10月
      25日以96年度竹簡字第1244號判決判處有期徒刑3 月，減
      為有期徒刑1 月又15日確定，甫於97年1月2日易科罰金執
      行完畢。
（二）詎其仍不知悔悟，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      6 月1日下午5時許，在新竹縣新埔鎮大北坑24號居所內，
      以將甲基安非他命置於吸食器（為呂學維所有，經本院另
      案審理中）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。迨98年6月2日凌晨3時45分許，為警
      另案查獲其涉嫌持有贓物後，於警詢中坦承施用毒品，復
      經採集其尿液送驗結果，因呈安非他命、甲基安非他命毒
      品陽性反應，始悉上情。
（三）案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度毒偵字第97
      2號偵查卷第7至10、50頁）。
（二）桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月29日
      濫用藥物檢驗報告（檢體編號：L98126）各1 份（見上開
      偵查卷第35、57頁）。
（三）被告甲○○前於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年10月17日以94年度毒聲字第421 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月12日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年
      2 月14日以94年度核退毒偵字第54號為不起訴處分確定等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於
      前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
      品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院
      自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年6月1日下午5 時許，在新竹縣新埔鎮大北
      坑24號居所內非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
      行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
      品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他命後，
      進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
      ，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年10月25日以96年度竹簡字第1244號判決判處
      有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定，甫於97年1
      月2 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品經送觀察、勒戒及
      上開構成累犯之刑事前案紀錄，業已論述如前，足徵其素
      行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；
      然依其施用第二級毒品甲基安非他命經人體代謝後尿液中
      之安非他命、甲基安非他命之濃度分別高達2,972ng/ml、
      16,079ng/ml（參上揭臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
      檢體編號「檢體編號：L98126」濫用藥物檢驗報告），足
      徵其施用毒品之量非微；又施用毒品係自戕行為，犯罪手
      段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其
      於犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當
      程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
      本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇
      為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月     28   日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
