【裁判字號】    98,審竹簡,853
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第853號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年9月11日以97年度毒聲字第289號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年12月22日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年12
      月22日以97年度毒偵字第1558號為不起訴處分確定。詎甲
      ○○仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年4月28日晚間8時50分許採尿時起往前回溯96小時內之
      某不詳時間，在不詳地點，以將甲基安非他命置於吸食器
      內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次。嗣於98年4月28日晚間7 時30分許，在其位於新
      竹市○區○○街26巷21號居處內為警持搜索票查獲，並扣
      得其所有之甲基安非他命吸食器1 組，經警採集其尿液送
      驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
    訊據被告甲○○於警詢時雖坦承伊最後1次施用毒品係於98
    年4月18日下午2時30分許。惟查：
（一）被告甲○○於98年4月28日晚間8時50分許在新竹市警察局
      內所親採封緘之尿液（檢體編號：G- 043）經送臺灣檢驗
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確
      呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
      司98年5 月13日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份在卷可查（見98年
      度毒偵字第1064號偵查卷第11、12頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○在新竹市警察局內所採尿液，經送臺灣檢驗
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      甲基安非他命陽性反應，其濃度為641ng/ml，已逾閾值濃
      度（為500ng/ml）達1 倍有餘，是依被告甲○○尿液中所
      含之甲基安非他命濃度，足稽其於98年4月28日晚間8時50
      分許採尿時起往前回溯96小時內之某不詳時間，在不詳地
      點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行。
（三）又甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院於
      97年9月11日以97年度毒聲字第289號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年12月22日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年12月
      22日以97年度毒偵字第1558號為不起訴處分確定等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
      行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予
      以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年4月28日晚間8時50分許採尿時起往前回溯
      96小時內之某不詳時間，在不詳地點，以將甲基安非他命
      置於吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其持有第
      二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為
      應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪
      。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送觀察、勒戒，
      業已論述如前，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
      卷可證，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯
      本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯
      後否認犯行，態度不佳，並參諸施用毒品者均有相當程度
      之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
      並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之吸食器1 組（保管字號：98年度保管字第
      931 號，見上開偵查卷第18頁），係被告甲○○所有且供
      其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告甲○
      ○供承在卷（見上開偵查卷第4頁），爰依刑法第38條第1
      項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
