【裁判字號】    98,審竹交簡,700
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第700號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1034號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第6 行「
    23時8 分許」應更正為「22時40分許」、第12行另補充「嗣
    於同日23時8 分許，經警到場處理，測得甲○○呼氣酒精濃
    度高達每公升0.98毫克而查悉上情。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.98毫克，其於駕駛過程中發生車禍肇事，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，故依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1034號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○鄉里○○鄰○○路○
                          段45巷2弄24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國93年間因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院以93年度竹東交簡字第70號判決判處罰
    金1萬2,000元，於93年11月4日執行完畢。竟仍不知悔改，
    於98年1月26日14時許，在新竹縣竹北市○○○路某處卡拉
    OK內飲酒，至同日21時許已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車號JW─2156號自用小客車返家。嗣於同日23時8分許
    ，行經新竹市○○路欲左轉台68縣道匝道口時，因酒醉意識
    不集中，貿然左轉，致與對向沿中華路直行，由乙○○騎乘
    之車號HRR－771號機車發生碰撞，造成乙○○人車倒地，受
    有左下肢壓傷合併多重撕裂傷部分皮膚缺損、左股外側肌腱
    斷裂、左膝關節開放性損傷合併部份外側韌帶損傷等傷害（
    涉嫌過失傷害罪部分，另為不起訴處分）。案經新竹市警察
    局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之證言。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
（六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(
      二)各1件及現場及車損照片共10張。
（七）衛生署新竹醫院診斷證明書1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
