【裁判字號】    98,司,297
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第297號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定美商科為股份有限公司台灣分公司簿冊文件
保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定Suzy Seandel為美商科為股份有限公司台灣分公司之簿冊文
件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：其係美商科為股份有限公司台灣分公司之清
    算人，業經依法清算完結，並以本院98年度司字第296 號函
    准予備查在案。又該公司選任Suzy Seandel為該公司之簿冊
    文件保存人，故其聲請指定簿冊文件保存人等語。並提出公
    司董事會議事錄、承諾書等為證。
三、經核聲請人係美商科為股份有限公司台灣分公司之清算人，
    依首揭法條規定，其聲請本院指定Suzy Seandel為美商科為
    股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人，即無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181 條第1 項）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
