【裁判字號】    98,訴,1063
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1063號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣佰陸拾柒萬
柒仟玖佰玖拾壹元，應繳裁判費新臺幣萬柒仟肆佰拾貳元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬
陸仟玖佰拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
