【裁判字號】    98,易,394
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8285號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖簡字第480 號），移由本院依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
