【裁判字號】    97,消債更,914
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第914號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。惟聲請人即債務人之薪資
    債權現遭債權人美商甲○銀行股份有限公司強制執行，為維
    持債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條第
    1 項第3 款，聲請停止對聲請人即債務人財產強制執行之保
    全處分。
三、經查，債務人聲請保全處分之具體內容，在停止臺灣臺北地
    方法院98年司執字第68428 號對其每月薪資債權1/3 之強制
    執行程序，以債務人每月薪資約新臺幣（下同）4 萬3,000
    元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內可得受償之
    金額，相對於債務人陳報總金額986 萬794 元之債務，影響
    比例甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無影響，且他債權人如未主動取得執行名義或聲請執行，自
    不得以維持該等債權人之公平受償，而犧牲積極行使債權之
    執行債權人得於前開執行程序中受償之權益。揆諸首開說明
    ，於法院裁定開始更生前，實難認有為保障債權人公平受償
    ，而有限制債權人行使債權及停止前開執行程序之必要。從
    而，聲請人即債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
