【裁判字號】    98,聲,800
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第800號
聲  請  人  錸德科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬德立企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第六四七號提存事件聲請人所
提供之華南商業銀行五股分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣壹仟萬元壹張，面額新臺幣伍佰萬元壹張，面額新臺幣壹佰萬
元壹張，面額新臺幣伍拾萬元壹張，面額新臺幣壹拾萬元壹張及
現金新臺幣柒萬元，共計新臺幣壹仟陸佰陸拾柒萬元，准以同面
額之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第740 號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣（下同）1660萬元
    之華南商業銀行五股分行無記名可轉讓定期存單及現金7 萬
    元為擔保物，並以臺灣臺北地方法院94年度存字第1135號提
    存事件提存在案。嗣經94年度聲字第1393號、96年度聲字第
    690 號、97年度聲字第515 號、97年度聲字第1711號裁定准
    予變換提存物，聲請人並以如主文所示之存單提存在案。現
    因該存單業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
