【裁判字號】    98,審交訴,82
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第82號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9249號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月28日晚間11時許
    ，騎乘車牌號碼JH9─078號重型機車，沿臺北市○○區○○
    路由西往東方向行駛，途經該路與康寧路3 段交岔路口處，
    其原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然前行，不慎撞及同
    向前方由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼BGR-075 號重型機
    車，致告訴人人車倒地，受有雙手肘、左腕、左大腿、左小
    腿、左足多處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月4 日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事致人受傷逃逸部分，另經本院以簡易判決
    處刑（98年度審交簡字第124 號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
