【裁判字號】    97,訴,843
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第843號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張弘明律師
            陳志揚律師
上列當事人間撤銷贈與事件，本院於民國98年7 月27日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中，主文欄關於「訴訟費用新臺幣壹拾伍萬肆
仟壹佰肆拾元」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣伍萬肆仟壹
佰肆拾元」；事實及理由欄第八點第一行關於「訴訟費用壹拾伍
萬肆仟壹佰肆拾元」之記載，應更正為「訴訟費用伍萬肆仟壹佰
肆拾元」；事實及理由欄第八點第二行關於「鑑定費用壹拾肆萬
伍仟元」之記載，應更正為「鑑定費用肆萬伍仟元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
