【裁判字號】    86,訴,1155
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             86年度訴字第1155號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  萊康實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國87年9月11日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文關於「義大利里拉陸仟肆佰壹拾萬捌仟
佰元」之記載，應更正為「義大利里拉陸仟肆佰壹拾萬捌仟
佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
