【裁判字號】    98,審易,1240
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳君漢律師
            陳玫瑰律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第268號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴侵入住宅及違反性騷擾防治法部分，公訴不受理
。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲 ○（代號3316HV9713
    ，真實姓名年籍詳卷）前為同事，被告因對告訴人有同性間
    之愛慕情愫，詎被告基於侵入住宅之犯意，於民國97年9 月
    2 日凌晨1 、2 時許，以其所複製告訴人機車鑰匙串中之住
    家鑰匙開啟告訴人臺北縣汐止市住處門鎖，無故侵入告訴人
    住處，迨被告走到告訴人房門，告訴人始知遭被告入侵，告
    訴人隨即抓住被告，並叫醒家人報警。又被告意圖性騷擾，
    於97年10月16日下午6 時許，在上址告訴人公司附近停放機
    車處，趁告訴人不及抗拒之際，自後方強行抱住告訴人，以
    此方式對告訴人性騷擾，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項
    之侵入住宅罪及性騷擾防治法第25條第1 項之性騷擾罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、查告訴人甲 ○告訴被告乙○○侵入住宅及性騷擾案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪及性騷擾
    防治法第25條第1 項之罪，依刑法第308 條第1 項及性騷擾
    防治法第25條第2 項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於
    98年8 月21日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、被告被訴強制罪部分，另經本院以簡易判決處刑（98年度審
    簡字第524號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
