【裁判字號】    98,補,390
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第390號
原      告  達威光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告景煜電子股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾壹萬
伍仟陸佰陸拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾
捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
