【裁判字號】    97,消債更,965
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第965號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務
        人聲請前（民國97年9 月5 日）二年「個人」收入及支
        出之數額、原因及種類（應包括債務人所有受領之扶養
        費），不得概括以平均每月消費支出新台幣（下同）2
        萬3, 586元代之（按：內政部主計處所公布之98年度臺
        北市最低生活費為1 萬4,558 元）。
      2.承上，債務人於聲請狀言其平均每月消費支出為23,586
        元，每月薪資約20,000元，果爾，債務人之收入顯小於
        支出，債務人如何支付必要支出及維持生活？更遑論於
        協商期間業已繳納協商金額220,710 元，足徵債務人顯
        有隱匿其他收入之嫌，是請債務人詳細說明，何以隱匿
        其他收入之真正理由。
      3.債務人前於聲請狀言其每月薪資約20,000元，後於98年
        1 月22日又言每月薪資為26,000元，嗣於98年5 月6 日
        復言每月薪資只有1 萬初，是請說明原因為何？並陳明
        倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每月
        可償還之數額為何？
      4.本院前曾命債務人說明負欠龐大債務之原因為何？何時
        未再按期繳納協商金額？毀諾後之金錢用於何處？毀諾
        前後財產變動情形為何？惟債務人均未補正，按諸更生
        程序係為保護有更生誠意之債務人而設，若債務人不配
        合法院而為協力行為，即足認其欠缺清理債務之誠意，
        且無聲請更生之真意，自無加以保護之必要，是請債務
        人據實回答上開問題，並陳報到院！


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
