【裁判字號】    98,聲,1595
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請宣告緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1595號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人即受刑人聲請宣告緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：其經本院以97年度易字第1621號刑事判決判
    處有期徒刑8 月，然因雙親年事已高，父親患有糖尿病，其
    需負擔家計，又因不熟悉臺灣司法制度，迄未與被害人達成
    和解，然其確有悔意，且願與被害人達成和解。其來臺迄今
    均未有犯罪紀錄，僅因一時失足，未予自新機會，亦有未妥
    之非議，故其應有合乎刑法第74條緩刑之要件，爰聲請宣告
    緩刑等語。
二、經查：
  (一)聲請人前固因幫助詐欺案件，經本院於98年3 月31日以97年
    度易字第1621號判決判處有期徒刑8 月，提起上訴後，復經
    臺灣高等法院於98年8 月4 日以98年度上易字第1497號判決
    駁回上訴一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。
  (二)然按有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，並分別情形
    ，記載下列事項：一、諭知之主刑、從刑或刑之免除。二、
    諭知有期徒刑或拘役者，如易科罰金，其折算之標準。三、
    諭知罰金者，如易服勞役，其折算之標準。四、諭知易以訓
    誡者，其諭知。【五、諭知緩刑者，其緩刑之期間】。六、
    諭知保安處分者，其處分及期間；又有罪之判決書，應於理
    由內分別情形記載左列事項：一、認定犯罪事實所憑之證據
    及其認定之理由。二、對於被告有利之證據不採納者，其理
    由。三、科刑時就刑法第57條或第58條規定事項所審酌之情
    形。四、刑罰有加重、減輕或免除者，其理由。【五、易以
    訓誡或緩刑者，其理由。】六、諭知保安處分者，其理由。
    七、適用之法律。刑事訴訟法第309 條、第310 條定有明文
    。由前揭條文明示有罪判決書之主文及理由欄應載事項包含
    諭知緩刑之期間及理由，可知緩刑之宣告，必須於對被告為
    有罪判決時同時諭知至明，易言之，緩刑之諭知，不得於裁
    判後，另行提出聲請。再按刑法第74條規定之緩刑要件，必
    需具備上列要件，而法官斟酌情形，認為以暫不執行為適當
    者，得於裁判之際，同時宣告緩刑，亦經最高法院69年度臺
    上字第4569號判決要旨闡述明確。
  (三)聲請人於所犯前述詐欺案件經本院及臺灣高等法院為有罪判
    決後，甫向本院單獨提出緩刑宣告之聲請，核於法顯有未合
    ，礙難審酌，亦無法准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
