【裁判字號】    98,重訴,320
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第320號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司東內湖分公司
法定代理人  丁○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告嘉笙企業有限公司、乙
○○、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告等均已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹仟佰陸拾貳萬陸仟柒佰零元，應繳
裁判費新臺幣壹拾萬壹仟玖佰肆拾肆元，扣除前繳支付命令裁
判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹拾萬壹仟肆佰肆拾肆
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
