【裁判字號】    98,審簡,598
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第598號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
21號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1454號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬百貨公司地下一樓排煙設備、一樓裝潢設備、通
風設備，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：犯罪事實部分增加：被告甲○○失火燒燬正營
    業中之大葉高島屋百貨公司地下一樓排煙設備、一樓裝潢設
    備、通風設備，致生公共危險。又被告於本院準備程序時之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告甲○○失火燒燬正在營業中之大葉高島屋百貨公司地
    下一樓排煙設備、一樓裝潢設備、通風設備，足認已致生公
    共危險甚為明確，核其所為，係犯刑法第175 條第3 項之失
    火罪。爰審酌被告因一時疏忽，致所負責之油炸鍋爐所生之
    火苗燒燬百貨公司地下一樓排煙設備、一樓裝潢設備、通風
    設備，造成該百貨公司之損害甚鉅，並致生公共危險，惟其
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
