【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明每月交通費新臺幣（下同）2,000 元之計算方式（如住家
  至上班處所之距離、主要交通工具，如係搭乘公車，請說明公
  車路別、票段數；或每月油資支出之證明），如有汽（機）車
  行照，請一併提出其影本。
2.說明電話費每月高達1,100 元之必要性，並提出98年1 月迄今
  之電話費繳費明細（請向繳費單位申請）。
3.債務人陳報每月水電費2,000 元，惟就其提出之繳費單據計算
  僅1,061 元，請提出98年1 月迄今之水、電、瓦斯費繳費明細
  （請向繳費機關聲請）。
4.提出供文冠幼兒園使用之房屋最新租賃契約影本。
5.債務人陳報每月伙食費5,000 元、子女學費416 元、營養午餐
  費680 元是否已包含其陳報每月支出周冠廷、周庭如、周冠辰
  、周庭羽扶養費各2,300 元、2,300 元、1,000 元、1,000 元
  ？若否，請說明各該扶養費支出細項及各細項金額若干，不得
  概括陳報。
6.債務人陳報文冠幼兒園每月必要支出為10,000元，惟就債務人
  所提單據計算之並未達該金額，請債務人提出適當單據釋明幼
  兒園每月必要支出之各細項及各細項金額若干，不得以「必要
  支出」概括陳報。
7.陳報債務人現有全球人壽保單價值準備金之金額，並提出相關
  證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
