【裁判字號】    98,消債更,181
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第181號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.以表格方式，分列「種類」、「來源」、「期間」、「數額（
  新臺幣）」等細項，具體說明債務人聲請更生前兩年內收入。
2.說明與債務人共同生活之人為何？有無分擔共同生活費用？若
  有，金額為何？若無，理由為何？
3.說明債務人自陳現已非曜日商行之負責人，其財產歸屬資料清
  單仍有一筆「曜日商行」投資金額新臺幣（下同）20萬元之原
  因？
4.債務人之祖母許阿市之扶養義務人有幾人？分別說明其基本資
  料與財產及收入狀況，並提出各該關係人之財產歸屬資料清單
  及民國97年綜合所得稅各類所得資料清單。
5.債務人自陳「曜日商行」係為加盟萊爾富超商體系而設，名義
  上僅是委託代管萊爾富，所有營業收入每月皆要匯給萊爾富總
  公司。請提出當初與萊爾富公司所簽訂之契約書或相關證明文
  件證明雙方之法律關係。
6.債務人自陳「曜日商行」為與朋友合夥而設，提出合夥人之基
  本資料與合夥契約書，說明合夥人間之法律關係。又合夥人間
  就變更負責人名義登記，有無特別約定法律關係。
7.提出「曜日商行」93年及97年11月至98年4月間之401表格。
8.債務人自陳每月支出生活費8,000 元、交通費2,000 元、家用
  雜費2,000 元，合計12,000元，遠逾內政部主計處公布98年度
  臺北縣最低生活費10,792元（包含食衣住行育樂醫療保險等費
  用）。況債務人居於自用住宅，未支出房租費用，債務人顯有
  未撙節支出、不當浪費之情形。請說明若經裁定開始更生，是
  否同意撙節支出至最低生活費標準，盡最大還款能力。
9.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括還款
  來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
