【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國97年12月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），97年綜合所得稅各類所得資料清
   單。
2、艾群科技股份有限公司於97年11月依勞動基準法第11條規定
   資遣債務人，依法應給付資遣費。債務人應說明艾群科技股
   份有限公司未給付資遣費之原因，債務人是否起訴請求給付
   資遣費並提出已請求之證明文件，若未請求，應說明有何
   正當理由不請求。
3、提出林四季最新勞保被保險人投保資料表及其他相關證明文
   件，並說明是否領取退休金、勞保老年給付，領取之時間、
   金額及流向。
4、林四季自96年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
5、依林四季財產歸屬清單所載，於96年購入車號9693-QV汽車。
   債務人應說明林四季於96年購車之原因，資金來源，實際使
   用人及使用之必要性。
6、提出債務人家族系統表，林四季所有扶養義務人（即子女）
   之全戶戶籍謄本，及97年綜合所得稅各類所得資料清單，財
   產歸屬清單。
7、債務人陳報林四季無固定工作，惟其現年62歲，距強制退休
   年齡尚有3 年，於95年受有新光承德女聲合唱團薪資新臺幣
   （下同）4000元，於96年受有臺北縣淡水鎮公所薪資800 元
   ，足徵其仍有工作能力，惟所受工作報酬未必皆有申報所得
   稅。債務人應據實陳述林四季目前工作內容及收入狀況，並
   提出收入證明。
8、據安泰銀行陳報，債務人係於95年6 月成立協商，斯時已發
   生債務人月薪減少6800元之情事，且債務人自95年7 月開始
   履行協商條件至同年9 月即毀諾。依債務人95年平均月所得5
   萬9056元，扣除債務人自承每月支出3 萬2064元，所餘2 萬
   6992元，顯足以負擔協商金額2 萬0751，且扣除協商金額後
   尚餘6241元，更遑論債務人97年平均月所得7 萬0661元，顯
   見債務人並無不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困
   難。債務人應再說明有無其他不可歸責於己之原因，致履行
   協商條件顯有困難。
9、債務人居住於臺北市大同區，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元。是債務人之每月生活費應不得超
   過1 萬4558元，債務人與二位妹妹共同分擔林四季之扶養費
   ，應不得超過2139元（6417÷3 ＝2139），合計1 萬6697元
   始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍
   每月支出3 萬2064元，已超過上開最低生活費標準甚多。且
   佐諸房屋貸款每月1 萬4468元係債務清償金額，不得全數列
   入生活必要之居住費用；債務人所居住房屋僅債務人及其父
   林四季2 人居住，97年平均每月電費竟高達1871元，亦非合
   理；債務人使用2 支行動電話號碼，平均每月行動電話費高
   達2619元等情。債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債
   務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開
   最低生活費標準，並以債務人每月薪資約4 萬6000元，扣除
   上開最低生活費標準之餘額，全數用以履行更生方案，若不
   同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必
   要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
