【裁判字號】    98,消債清,46
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第46號
債  務  人  甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
        用報告 (報表編號：PLR1；粉紅色）。
      2.有無債務人？若有，提出債務人清冊。
      3.以表格方式，詳列自收受裁定當日起至提出補正之日止
        債務人每日工作「時數」、「內容（含雇主）」、「所
        得」，以說明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況
        。
      4.據債務人提出之所得稅資料顯示，債務人有多筆投資收
        入，又債務人於國泰證券信義分公司之集保帳戶經債權
        銀行聲請強制執行扣押，請提出下列資料並說明之：
        (1)債務人所有開立之證券存摺（集保存摺），應包括民
          國96年4 月迄今之明細並補登至本裁定送達日。
        (2)說明債務人最近二年內從事股票投資之資金來源、獲
          利情形。
      5.說明債務人所有之房地及建物為何未出現於債務人之最
        新財產資料歸屬清單（申請日期：98年7 月20日）中？
        債務人是否已將該房地處分？
      6.債務人自稱有一台機車（車號：J8M-289） ，提出該機
        車之行照影本。
      7.提出債務人所有郵局、金融機構存摺封面及內頁影本（
        應包括96年4 月迄今之明細，並補登至本裁定送達日）
        。
      8.債務人戶籍地位於臺北市○○區○○街，而另租屋於臺
        北市○○區○○街，說明債務人須在戶籍地附近租屋居
        住之理由為何？
      9.承上，說明所租賃房地之坪數、居住成員？如何分攤租
        金及共同生活費用（包括水、電、瓦斯、膳食費等）？
     10.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月支
        出租金新臺幣（下同）10,000元，膳食費6,000 元、水
        電瓦斯費2,400 元、電話費400 元、網路費400 元、醫
        療費1,000 元、勞健保費1,617 元、保險費2,300 元，
        合計24,117元，遠逾內政部主計處公布98 年 度臺北市
        最低生活費14,558元（包含食衣住行育樂醫療保險等費
        用）。債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形，應說
        明其每月支出逾最低生活費部分之必要性。
     11.債務人自陳聲請清算前兩年之收入，除擔任水電工每月
        有15,000元之所得外，別無其他收入。說明債務人在每
        月支出顯超過每月所得之情形下，係如何支應上述費用
        ？又有餘額從事股票交易？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
