【裁判字號】    98,消債更,111
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第111號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳長甫律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人及黃淑玲民國97年綜合所得稅各類所得資料清單。
2、債務人應說明其與黃淑玲於96年均受有美商穩萊股份有限公
   司佣金收入之原因，是否從事直銷事業，收入狀況，並提出
   收入證明。
3、債務人應說明其於96年受有「有根實業有限公司」薪資收入
   新臺幣（下同）1 萬3420元之原因，目前是否仍受僱於「有
   根實業有限公司」，收入狀況，並提出收入證明。
4、債務人自96年2 月起迄今郵局及台北富邦銀行存摺封面及內
   頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
6、債務人居住於臺北縣淡水鎮，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元。債務人配偶黃淑玲，有謀生能力
   ，無受債務人扶養權利，故關於黃淑玲之生活費及扶養費，
   皆不得列入債務人每月必要費用。是債務人之每月生活費應
   不得超過1 萬0792元，債務人負擔應受扶養人李芊儀、李羿
   之扶養費，應不得超過1 萬2834元（6417×2 ＝12834） ，
   合計2 萬3626元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清
   償之情形下，仍每月支出2 萬8000元，已超過上開最低生活
   費標準甚多。且以債務人自承平均月薪資所得3 萬5000元，
   扣除每月必要支出2 萬3626元後，所餘1 萬1374元，自應全
   數用以履行更生方案。債務人現年47歲，距強制退休年齡65
   歲，尚餘18年，債務人所預擬之更生方案竟僅以72期，每期
   5000元為清償，總清償比例未達3 成。債務人顯未盡其最大
   能力清償債務，該更生方案難認公允。債務人應表明如經裁
   定開始更生，是否同意以8 年96期，每期至少1 萬元履行更
   生方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金
   額之必要費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
