【裁判字號】    98,聲,1566
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度聲字第1566號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年5 月1 日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-A00YRD439號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦
    法第13條前段分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月1 日委
    託林建仲收受原處分機關之裁決書，此經調閱本院98年度交
    聲字第560 號卷附委託書及送達證書無誤（參該案卷宗第17
    頁、第18頁）。林建仲於該案誤以自己名義對原處分機關之
    裁決聲明異議，經該案承辦法官以林建仲非受處分人，不合
    法律上程式為由，駁回其異議，此有該案裁定1 份在卷可參
    。本件異議人於98年7 月6 日始向本院具狀對原處分機關之
    裁決聲明異議，此有其聲明異議狀所附本院收文戳章可證，
    異議人聲明異議之時間自其收受裁決書之翌日起算，早已逾
    20日之法定期間，揆諸前揭規定，其異議不合法，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
