【裁判字號】    98,審訴,587
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第587號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第912 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國90年間，因毒品
    案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經強制戒治，於91年11月5 日強制戒治期滿出監後，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第121 號
    為不起訴處分確定。再於94年間，因施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第29號判決處有期徒刑1 年確定（下稱
    甲案）；復於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度易字第402 號判決處有期徒刑5 月確定（下稱乙案）；
    又於95年間，因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第1075
    號決處拘役50日確定，嗣經本院裁定減刑為拘役25日確定（
    下稱丙案）；上開甲、乙2 案經裁定減刑並定其應執行刑為
    有期徒刑8 月確定並與丙案接續執行，於96年7 月30日執行
    完畢。(二)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    4 月19日下午某時許，在其位於臺北市○○區○○街20號住
    處內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。又被告於本院審理時自白施用上開第一級毒品之犯罪事實
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又本件被告僅施用第一級毒品海洛因1 次，係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有供
    本件施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告於本
    院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
