【裁判字號】    98,抗,154
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第154號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國98年7月22日本院98年度票字第5911號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱「系爭本票」），並免除作成拒絕證書。詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票上並未記載到期日，僅記載發票日
    為民國94年1 月24日，依票據法第22條規定，相對人就系爭
    本票之票據上權利，已罹於時效而消滅，原裁定卻謂系爭本
    票到期日為98年6 月26日，顯有誤會等語。惟查，稽諸相對
    人所提出之系爭本票，確實載明到期日為98年6 月26日（原
    審卷第5 頁），是抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
