【裁判字號】    98,訴,734
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第734號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  飛揚國際有限公司
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬捌仟捌佰零陸元，及自
民國九十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之七點二七計
算之利息，暨自民國九十五年八月八日起至民國九十六年二月七
日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年二月八日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告飛揚國際有限公司（下稱飛揚公司）邀
    被告丙○○為連帶保證人，於民國93年4 月7 日向原告借得
    新臺幣（以下同）210 萬元及90萬元，並約定：借款期間均
    自93年4 月7 日起至98年4 月7 日止，利息按原告銀行公告
    之基準利率加年率3.42 %按月計付，被告飛揚公司如未依約
    清償本息或到期不履行時，除喪失期限利益，借款視為全部
    到期外，並應按上開約定計付遲延利息，另逾期在6 個月以
    內，按約定利率10 %，逾期超過6 個月部分，按約定利率20
    % 加付違約金。詎被告飛揚公司自95年7 月8 日起即無付息
    還款，履經催討，均無效果，上開借款已經全部屆清償期，
    被告飛揚公司尚欠原告本金177 萬8,806 元，及自95年7 月
    8 日起至清償日止，按年息7.27% 計算之利息，暨逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20 %計算之違約金，為此，爰依消費借貸及連帶保證
    法律關係，請求被告連帶清償，並聲明：(一)被告應連帶給付
    原告177 萬8,806 元，及自95年7 月8 日起至清償日止，按
    年息7.27% 計算之利息，暨逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %計算之違約
    金。(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出保證書、借據2 紙、約定書2
    紙、催告書、放款戶授信明細查詢單等影本為證，核屬相符
    ；且被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上
    字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照）。
    被告飛揚公司向原告借款，迄今尚欠如主文第一項所示金額
    未清償，揆諸前開說明，原告自得向被告飛揚請求給付積欠
    之本金、利息及違約金（被告飛揚公司依約應於95年8 月7
    日繳付95年7 月8 日至95年8 月7 日期間之利息，並攤還本
    金，其未依約於是日付息還款，應以95年8 月8 日為逾期違
    約金之起算日），而被告丙○○為連帶保證人，自應連帶負
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償如主文第1 項所示，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費用確定為1 萬8,622 元（即第一審裁判費），依
    職權命由被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  民事第一庭  法  官    周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官    阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
