【裁判字號】    98,交聲,882
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第882號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                      樓
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年6 月26日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又按汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通警察之指示
    ，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款亦定有明文。又
    按行車管制號誌顯示為圓形紅燈者，其意義為車輛禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第206 條定有明文，故汽機車駕駛人行進至有燈光號誌
    管制之交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，而
    燈光號誌顯示為圓形紅燈之情形下，不論有無往來車輛，即
    應停止於停止線前，而不得有超越停止線、進入路口之行為
    ，否則即屬道路交通法規所定義之「闖紅燈」行為，而應受
    罰。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於98年3 月
    1 日15時41分許，駕駛車牌號碼3C-7682 號自小客車行經臺
    北市○○路、昌吉街口（南向北）路口時，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊逕行舉發「紅燈左轉」之違規，故依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處受處分人罰鍰
    2,700 元。
三、本件異議人異議意旨略以：伊承認於上開路口紅燈亮起時，
    煞車不及而超越停止線，使車輛壓在感應線圈上而遭拍照舉
    發，但伊是在路口等待左轉，並未左轉，故非紅燈左轉，而
    係紅燈越線等語。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，駕駛車
    牌號碼3C-7682 號自小客車，為警員逕行舉發其有「紅燈左
    轉」之違規，有臺北市政府警察局北市警交字第A0000000號
    違反道路交通管理事件通知單影本1 份可稽（見本院卷第33
    頁），及彩色採證照片2 張在卷可稽（見同卷第30頁），而
    經本院核閱前揭違規採證照片，依採證相片第1 張上方資料
    欄第2 行右邊（R402）顯示異議人車輛於路口紅燈亮後40.2
    秒時，始越過停止線，壓到感應圈而啟動照相設備，依採證
    相片第二張上方資料欄第2 行右邊（R412）及第3 行右邊（
    V=19），顯示異議人車輛於路口紅燈亮後41.2秒時，尚以時
    速19公里行駛（並非停止狀態），且採證照相時異議人所駕
    駛車輛之後輪已越過路口白色停止線，已足見異議人確有闖
    紅燈之事實。異議人以前情置辯，惟依採證照片顯示該車係
    於紅燈亮後40.2秒始越過停止線，並非綠燈剛轉換為紅燈，
    且其車速為19公里，自不可能發生號誌剛轉換煞車不及而超
    越停止線之情況，又其越過停止線，啟動自動照相設備時，
    已是紅燈亮後40.2秒，是異議人所辯尚難採信。是本件事證
    已臻明確，異議人上揭違規行為堪以認定。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
