【裁判字號】    98,審訴,572
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第572號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第737 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國87、88年
    間，因施用毒品案件，先後二次經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於87年10月30日、88年
    12月31日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第9263號、88年度毒偵字第432 號為不
    起訴處分確定；又於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於92年6 月6 日停止戒治處分出
    所，所餘期間付保護管束，於92年9 月26日保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢，刑責部分經本院以92年度訴字第139
    號判決各處有期徒刑8 月及3 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，又因另犯竊盜及偽造文書等罪，經本院以92年度訴字第19
    2 號各判處有期徒刑3 月、3 月及3 月，應執行有期徒刑7
    月確定，上開各罪嗣經本院以93年度聲字第286 號定應執行
    刑為有期徒刑1 年5 月確定；另於93年間，再因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第311 號判處有期徒刑11月及3 月
    ，定應執行有期徒刑1 年確定，上開案件接續執行，於94年
    12月1 日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，嗣因
    於假釋期間違反保護管束規定，經撤銷假釋後執行其殘刑6
    月又29日。再因毒品案件，分經本院以95年度訴字第820 號
    判處有期徒刑1 年（後經減刑為有期徒刑6 月）確定，經最
    高法院以96年度臺上字第3557號駁回上訴確定、經本院以96
    年度訴更(一)字第5 號判處有期徒刑7 月並減刑為有期徒刑3
    月又15日確定、以96年度訴字第943 號判處有期徒刑8 月並
    減刑為有期徒刑4 月確定、經臺灣高等法院以97年度上訴字
    第301 號撤銷原判決改判處有期徒刑10月並減刑為有期徒刑
    5 月確定，復因竊盜案件，分經本院以95年度易字第1328號
    判處有期徒刑3 月確定，而為最高法院97年度台非字第21號
    撤銷改判為有期徒刑2 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月確
    定、以96年度易字第30號判處有期徒刑10月（後經減刑為有
    期徒刑5 月）確定，上開各案經臺灣高等法院以97年度聲字
    第2254號定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，並與前開殘
    刑6 月又29日接續執行後，於97年10月1 日縮短刑期假釋出
    監，假釋期間並付保護管束，而於97年11月26日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。(二)被告甲○○於本院審理
    時自白其於民國98年2 月4 日下午某時許，在其位於臺北縣
    淡水鎮○○街58號2 樓居處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    有數次施用毒品之前科，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍
    無法戒除毒品，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害
    非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參
    酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告
    所有用以施用第一級毒品海洛因之吸食器並未扣案，被告復
    供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為
    沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
