【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
債  務  人  甲○○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前每月收入情形及薪資結構（如本薪、獎金、紅
  利）？並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年
  5 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料、補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止並清楚標示出每筆薪資及各項獎金內容）。
2.承上，若債務人領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇
  主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名
  、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數
  額）。
3.陳報債務人所投保之商業保險現有保單價值準備金之金額，並
  提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
