【裁判字號】    98,聲,1326
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國98年7 月31日所為
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○所犯如附表所示之罪
應執行有期徒刑壹年肆月。」之記載，應更正為「甲○○所犯如
附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決及裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄關於「甲○○所犯如附表
    所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。」之記載，顯係「甲○
    ○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之誤寫，此有司法院大法
    官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨足參，而此誤寫不影
    響於全案情節及裁定本旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
