【裁判字號】    98,聲,1591
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第200 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰玖拾元、撲克牌壹副均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項定有
    明文，並有司法院18年院字第67號及30年院字第2169號解釋
    可資參照。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○與另一名姓名不詳男子
    3 人，於民國98年2 月7 日16時許，在臺北市士林區華齡公
    園之公共場所，以撲克牌為賭具，以俗稱「大老二」之方式
    賭博財物，嗣於同日17時10分許，為警當場查獲，扣得賭具
    撲克牌1 副及賭檯上之賭資新臺幣（下同）190 元等物，被
    告2 人涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於98年2 月27日以98年度偵字第2789號依刑事訴訟法第253
    條規定為不起訴處分確定，扣案之賭具撲克牌1 副、賭資19
    0 元均為被告甲○○、乙○○2 人所有，且供犯罪之用，爰
    依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○、乙○○與另一名姓名不詳男子等3 人涉
    犯上開賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字第2789號為不起訴處
    分確定在案，有偵查卷附98年度偵字第2789號不起訴處分書
    1 份可稽（偵查卷第34、35頁）。扣案之賭資190 元，為被
    告甲○○所有，業據被告乙○○供明在卷（偵查卷第9 頁）
    ，並有臺北市警察局士林分局偵查隊臨檢紀錄表1 紙在卷可
    憑（偵查卷第19頁），應為被告所有供犯罪所用之物，聲請
    人依刑事訴訟法第259 條之1 規定單獨聲請宣告沒收，並無
    不合；至扣案賭具撲克牌1 副，不知何人所有，亦經被告甲
    ○○、乙○○供述在卷（偵查卷第5 、9 頁），此部分扣案
    物並非被告2 人所有之物，聲請意旨依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定聲請沒收，雖有未洽，惟上開扣案賭具依刑法第26
    6 條第2 項規定「不問屬於犯人與否，沒收之」，顯屬「專
    科沒收之物」，依刑法第40條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，均應沒收之，本院自得依刑法第40條第2 項規定宣告沒
    收。
四、綜上述，經核本件聲請並無不合，爰依刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
