【裁判字號】    98,審訴,596
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第596號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於桃園女子戒治所戒治中）
            乙○○
                    （另案於新店戒治所戒治中）
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第5418號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同持有第一級毒品；甲○○，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點零貳參肆公克）沒收銷燬，而包裝該海
洛因之空塑膠包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國85年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以85年度重訴字第60號判決施用毒品處有期徒刑3
    年2 月、販賣毒品有期徒刑9 年6 月，應執行有期徒刑11年
    8 月，經上訴，為臺灣高等法院以86年度上訴字第3537號判
    決駁回上訴而確定，嗣於91年2 月8 日假釋出監，97年4 月
    3 日縮短刑期期滿，並經保護管束期滿，未經撤銷，視為執
    行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，意欲施用第一
    級毒品海洛因，乃於98年2 月19日下午5 時許，在臺北市士
    林區社子公園內，與友人乙○○基於持有第一級毒品海洛因
    之犯意聯絡，由甲○○出資新臺幣（下同）500 元，委由乙
    ○○向他人代購第一級毒品海洛因，乙○○則向綽號「阿明
    」之不詳姓名男子購得第一級毒品海洛因1 包，再於同日下
    午5 時30分許，在臺北市○○區○○街46巷內，持交甲○○
    持有，適警方當場見其2 人行跡可疑，經由甲○○同意搜索
    ，在其口袋內查扣其所有上開尚未施用之第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.2740公克、淨重0.0240公克、取樣0.0006公克
    、餘重0.0234公克）。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於他案件中發覺自動檢
    舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官偵
    查及本院審理時坦承不諱，互核相符，且扣案之粉末1 包經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，確係第一級毒品海
    洛因（毛重0.2740公克、淨重0.0240公克、取樣0.0006公克
    、餘重0.0234公克），此有該中心98年3 月9 日航藥鑑字第
    0981163 號鑑定書影本1 紙及該毒品1 包附卷及扣案可憑。
    而被告甲○○經警採集尿液檢體送驗結果，係呈安非他命類
    及鴉片類陰性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司98年2 月25日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽，本件事證明確
    ，被告等犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。起訴書雖認被告乙○○涉犯
    毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一級毒品罪嫌，惟本
    院依起訴書所載之犯罪事實，認僅構成上開犯罪，在社會事
    實相同之情形下，公訴人於本院審理中已變更起訴法條如上
    ，本院即不再變更起訴法條。被告2 人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○有事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告等所持有
    上開第一級毒品海洛因尚未達行政院發布淨重5 公克之數量
    標準，自無庸依毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑。
    爰審酌被告甲○○、乙○○曾有多次毒品前科，再犯本案，
    顯無戒絕之決心，其等持有毒品對社會治安危害非鉅，且其
    等犯後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知其等易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另警方自被告甲○○扣得之注射針筒2 支及自被告乙○○
    扣得之注射針筒1 支均非供本案犯罪所用或所得之物，故均
    不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
