【裁判字號】    98,聲,953
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第953號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
共同代理人  林進富律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間97年度存字第2199號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院88年度裁全字第1000號裁定所命聲請人提供之擔保金新臺幣
肆仟肆佰拾萬陸仟元或等值之銀行可轉讓定期存單，經依本
院97年度聲字第890 號裁定准以同額之華南商業銀行可轉讓定期
存單變換後，准再以同額之華南商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院88年度裁全字第1000號
    、97年度聲字第890 號裁定為擔保假處分，曾提供面額共新
    臺幣4,440 萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單，並以97年
    度存字第2199號提存事件提存在案。茲以上開存單即將到期
    ，亟需領回辦理還本手續，聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
