【裁判字號】    98,審簡,548
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第548號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件（98年度審易字第1466號），經檢察官提起
公訴（98年度調偵字第52號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，並應於民國玖拾捌年拾壹月拾伍日前向告
訴人甲○○支付新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○於民國98年8 月14日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段，犯罪所生之危害，迄未與告訴人甲○
    ○達成民事和解，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，
    犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，應依新刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，並命被告應向告訴人依主文所示期限
    支付如主文所示之金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
