【裁判字號】    97,消債更,506
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第506號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生事件，法院得定期命債務人預納超過徵收
    聲請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生之聲請，消費者債務
    清理條例第6 條第2 項及第3 項定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，前經本院於民國98年6
    月15日命其於裁定送達後5 日內預納超過徵收聲請費之郵務
    送達費新臺幣3,080 元到院，該裁定已於同年月19日送達，
    有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第44頁）。詎聲請人
    迄今猶未補繳上開費用，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
