【裁判字號】    98,交聲,1017
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1017號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                      樓
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所98年7 月16日所為之處分（原處分案號：北市裁催字
第裁22ˍＡＥＸ936707號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼34
    36─ＱＶ號自用小客車，於民國98年4 月18日22時54分許，
    行經台北市○○○路43巷口，經警員舉發「闖紅燈」之違規
    ，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰
    鍰5400元，並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分漏引第
    1 項第3 款）規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：伊被員警舉發時，該路口已無任何車輛
    ，伊載小孩趕到眼鏡行修理眼鏡，等待許久才迴轉，伊係紅
    燈迴轉，並非直闖紅燈，由於經濟拮据，希望能以最少之金
    額2700元罰款等語。
四、經查：異議人於上揭時、地因紅燈迴轉（自西往西）之事實
    ，業據異議人坦認，且有舉發違規通知單附卷可佐，自堪信
    為真實。再除紅燈右轉，所處罰之罰款金額為600 元至1800
    元，為道路交通管理處罰條例第53條第2 項所定外，餘紅燈
    直行或紅燈迴轉（即紅燈左轉）均屬同條例第1 項所規範處
    罰之範疇。然異議人並非紅燈右轉，故其所處罰之級距，即
    非600 元至1800元之範圍。則異議人係紅燈迴轉，自該當道
    路交通管理處罰條例第53條第1 條之違規行為，至於異議人
    所陳，當時路口並無車輛云云，亦不能解免違規之處罰。
五、又本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
    往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處
    罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。再汽車駕駛人
    行經有燈號管制之交岔路口闖紅燈，受處罰人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決，
    處罰鍰2700元，逾越應到案期限30日內繳納罰鍰或到案聽候
    裁決，處罰鍰3600元，逾越應到案期限30日以上60日以內繳
    納罰鍰或到案聽候裁決，處罰鍰4500元，逾越應到案期限60
    日以上繳納罰鍰或到案聽候裁決，處罰鍰5400元；違反道路
    交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定
    到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應
    到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之。此觀道路交通管理
    處罰條例第9 條第1 項規定及統一裁罰基準表暨違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第44條第1 項第5 款規
    定甚明，異議人既於當場收受舉發員警開立之舉發違反道路
    交通管理事件通知單，有其簽名為憑，卻未於15日內（即舉
    發違規通知單上所載之日期98年5 月3 日）或逾限之60日內
    繳納款項或提出陳述意見，當承擔該法律效果，自不能以經
    濟拮据之理由而邀輕罰之寬待。
六、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口紅燈迴轉之違規行為。從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3款 （原
    處分漏引第1 項第3 款）規定暨違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第2 條第2 項等規定，裁處異議人罰鍰
    5400元，並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
