【裁判字號】    98,交聲,941
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第941號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                      樓
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年8 月3 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併計違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款定有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，道路交通安全
    規則第102條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於98年4 月
    28日19時10分，駕駛車牌號碼7921-QZ 號自小客車行經臺北
    市○○路與松壽路北向南路口時，經臺北市政府信義分局員
    警逕行舉發「闖紅燈」之違規，並經原處分機關即臺北市交
    通事件裁決所依上開規定及違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則等規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3點 。
三、本件異議人異議意旨略以：伊因禮讓4 名違規穿越馬路之行
    人通行後起步，號誌剛好變換至紅燈，因該闖紅燈照相機無
    法分辨當時的特殊情況，伊才被裁罰。又該機器採證時未有
    警員看管，該行政處分應為無效云云。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，駕駛車
    牌號碼7921-QZ 號自小客車，為執勤員警逕行舉發其有「闖
    紅燈」之違規，此有臺北市政府警察局北市警交大字第A000
    00000 號違反道路交通管理事件通知單影本1 份及採證彩色
    照片2 張在卷可稽（見本院卷第8 頁），而經本院核閱前揭
    違規採證照片，依採證相片第1 張上方資料欄第2 行右邊（
    R027）顯示異議人車輛於路口紅燈亮後2 秒7 時，始越過停
    止線，壓到感應圈而啟動照相設備，依採證相片第2 張上方
    資料欄第2 行右邊（R037）及第3 行右邊（V=17）顯示路口
    紅燈亮後3 秒7 時異議人之車輛尚以時速17公里行駛，且採
    證照相時異議人所駕駛車輛之後輪已越過路口白色停止線，
    已足見異議人確有闖紅燈之事實。異議人以前情置辯，惟依
    採證照片顯示該車係於紅燈亮後2 秒7 始越過停止線，縱如
    異議人所稱係禮讓行人，禮讓後號誌既已轉換為紅燈，即應
    停止於停止線前，不應超越，又其越過停止線，啟動自動照
    相設備時，已是紅燈亮後2 秒7 ，是異議人所辯尚難採信。
    至本件以闖紅燈照相機所舉發之闖紅燈違規行為，為科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，得逕行舉發之案件，該科
    學儀器採證時自無需警員隨時在旁操作，道路交通管理處罰
    條例第7 之2 條第1 項第7 款定有明文，異議人尚難以無警
    員於照相機旁操作等理由據為免罰之依據，併此敘明。是本
    件事證已臻明確，異議人上揭違規行為堪以認定。
五、綜上所述，異議人既於上述時、地駕駛車牌號碼7921-QZ 號
    自小客車有闖紅燈之違規，原處分機關援引道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2,700 元，並依同條例
    第63條第1 項第3 款記違規點數3 點，並無不當，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
