【裁判字號】    98,補,401
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第401號
原      告  崇傑實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告聖人工程股份有限公司間給付報酬事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
壹佰肆拾柒萬仟壹佰壹拾元，應徵第一審裁判費壹萬伍仟陸佰
伍拾貳元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
