【裁判字號】    98,司拍,25
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第25號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月25日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）600 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自96年
    1 月25日起至131 年1 月24日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經96年1 月25日登記在案。
三、嗣相對人於96年1 月26日向聲請人借款500 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金或擔保物被查封或擔保物滅失，價值減少
    或不足擔保債權時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自98年7 月26日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金500 萬元及如附表二所示之利息、違約金
    未為清償，且如附表一所示之不動產亦遭他債權人查封，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本、抵押權設定
    契約書影本、土地及建物登記謄本、借據及約定書影本、繳
    息明細等各1 份為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
