【裁判字號】    98,消債救,20
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情
    ，業據提出法律扶助基金會台北分會消費者債務清理案件專
    用委任狀、債務清理案件審查表、財政部臺北市國稅局96至
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政部臺北市國稅局
    財產資料歸屬清單供參。經核，聲請人就其無資力支出聲請
    清算費用之事實業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算
    費用，尚無不合，應予准許，爰聲請人就其無資力支出聲請
    清算費用之事實業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算
    費用，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
