【裁判字號】    98,審訴,404
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第404號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第480 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正如下：(一)被告於民國98年1 月24日，在臺
    北縣汐止市○○路214 號住處，將海洛因及甲基安非他命放
    在針筒裡面稀釋後，再同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次。又被告於本院準備程序及審理中之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符
    ，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品、第二級毒品前之持有低度行為為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論
    處。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品之前
    科，經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又本件被告同時施用第一級毒品、第
    二級毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯
    後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。至公訴人求處有期徒刑1 年6 月，尚嫌過
    重，自難准許，附此敘明。至被告所有用以施用毒品之注射
    針筒，並未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不
    為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
