【裁判字號】    98,聲,1598
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1598號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第978號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑，附表編號1 、2 之罪
    所處之刑經本院97年度訴字第947 號定其應執行刑有期徒刑
    1 年2 月，編號3 至6 之罪所處之刑，經本院98年度審訴字
    第68號定其應執行刑有期徒刑1 年5 月，均經確定在案，有
    判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
