【裁判字號】    98,審交簡,124
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（98年度審交訴字第82號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第9249號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認被告肇事逃逸部分宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被訴肇事逃逸部分之犯罪事實及證據除均引用檢察官起
    訴書之記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國
    98年8 月20日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，及肇事
    逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、被告被訴過失傷害部分另經本院判決不受理（98年度審交訴
    字第82號）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
