【裁判字號】    98,聲,942
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第942號
聲  請  人  有限責任臺北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第2230號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度聲字第一二０八號裁定，命聲請人提供之擔保物
即面額新臺幣壹仟萬元，存單號碼CA0000000之安泰商業
銀行蘆洲分行可轉讓定期存單一張，准以同額之安泰商業銀行蘆
洲分行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5044號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）1,000 萬元之安泰商業銀行蘆
    洲分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院94年度存字第3063
    號提存事件提存在案。嗣因上開定期存單即將屆期，遂陸續
    依本院95年度聲字第1106號、96年度聲字第1533號、97年度
    聲字第1208號裁定變換提存物為面額1,000 萬元，存單號碼
    CA0000000 之安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單1 張。
    茲因上開定期存單又將屆期，爰依法聲請准以等值之安泰商
    業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出本院97年度聲字第
    1208號裁定暨確定證明書、97年度存字第2230號提存書影本
    為證，聲請人欲供變換之提存物復與原提存物價值相當，故
    其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
