【裁判字號】    98,訴,548
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第548號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  陳培豪律師
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○○間債務人異議之訴事件，
上訴人對於中華民國98年7 月20日本院第一審判決，提起第二審
上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾壹萬
肆仟玖佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟肆佰拾元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
