【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1194號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
一、上列上訴人與被上訴人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，
    上訴人上訴程式有下列之欠缺，茲依民事訴訟法第442 條第
    2 項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回其訴：
（一）查上訴人之上訴聲明(一)原判決廢棄；(二)被上訴人在第一審
      之訴駁回，顯有違誤，應予更正。
（二）上訴人提起上訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的(一)金額
      為新臺幣肆拾萬元；訴訟標的(二)為非因財產權之請求，
      合計應徵第二審裁判費新臺幣玖仟玖佰肆拾伍元（計算式
      如附表），應予補繳。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  謝金宏
附表：計算式
(一)、500,000 （第一審上訴人請求之金額）－70,000（第一審判
    決上訴人勝訴之金額）＝430,000 元（第一審上訴人敗訴之
    金額）
(二)、上訴人於第一審請求被上訴人登報道歉屬民事訴訟法第77條
    之14第1 項非財產權之請求，應法應徵裁判費3,000 元。
(三)、上訴人應繳納之裁判費6,945 （訴之聲明(一)）＋3,000 （訴
    之聲明(二)）＝9,945 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
