【裁判字號】    98,票,5956
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第5956號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  庚○○
相  對  人  圓色印刷設計有限公司
                        4
法定代理人  乙○○
                        號
法定代理人  庚○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  己○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月六日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣拾萬元，其中之新臺幣貳萬仟佰陸拾肆元及
自民國九十七年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之二十
計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年7 月6 日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）300,000 元，到期日民國97年5 月7 日。詎於屆期提示後
    ，尚有票款本金23,364元未獲清償。為此提出本票1 紙，聲
    請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
