【裁判字號】    98,聲,836
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第836號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆佰貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1937號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之擔保金，並以本院93年度存字第1407號
    提存事件提存在案。茲因本案訴訟業已終結，且聲請人並聲
    請撤銷假扣押裁定（本院98年度裁全聲字第146 號）及撤回
    假扣押執行之聲請，訴訟終結。聲請人依法並定21日以上期
    間，催告受擔保利益人即相對人於期間內行使權利而未行使
    有通知函及回執在卷可稽，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經本院依職權調取本院93年度裁全字第1937號、93年度執全
    字第867 號、93年度存字第1407號等卷證審核無誤，揆諸首
    開法條，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
