【裁判字號】    98,審簡,589
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第589號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8772號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第9450號
、第10651 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第1359號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣肆萬捌仟元、被害人丙○○
新臺幣貳萬捌仟元，支付方式為：自民國98年9 月10日起（含當
日），每月1 期，每期於每月10日前各匯款新臺幣肆仟元至被害
人乙○○及丙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有1 期
未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，並補充：被告甲○
    ○於本院準備程序中就被訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時使詐騙集團詐欺被害人乙○○及丙○○，觸犯2 個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。起訴書雖未敘及
    被害人丙○○部分，惟此部分與起訴書敘及被害人乙○○之
    部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，
    本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀
    行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全，及本件被害人等受詐騙之金額共計達新臺幣（下同）15
    2,779 元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並願依其有
    限之經濟能力，賠償被害人乙○○、丙○○各約2 分之1 損
    失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一
    切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願依其有限之經濟能力，分期賠償被害
    人乙○○及丙○○各約2 分之1 損失，是被告經此偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命其
    應支付被害人乙○○48,000元、被害人丙○○28,000元，支
    付方式為：自民國98年9 月10日起（含當日），每月1 期，
    每期於每月10日各匯款4,000 元至被害人乙○○及丙○○指
    定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部
    到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項
    規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
