【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第254號
原      告  甲○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  財政部
代  表  人  戊○○
上列當事人間因限制出境事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告機關之公務所所在地係在台北市中正區○○○路2
    號，依行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由臺北高等行
    政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
