【裁判字號】    98,簡,752
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官依通常程序提起公訴
（98年度偵字第3800號），而被告等均自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占離本人持有之物，科罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜
用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜
用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案充電器壹組，沒收。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案充電器壹
組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告甲○○前科
    之記載，應刪除；及於犯罪事實欄一末段補充「丙○○前因
    違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院分別判
    處有期徒刑三月、三年二月、四年、六月確定，經定其應執
    行有期徒刑七年二月確定，於八十三年一月二十四入監執行
    ，於八十五年六月四日假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋付保
    護管束，於八十九年一月八日入監接續執行殘刑，甫於九十
    三年一月三十一日執行完畢。」，及犯罪事實欄二、第一行
    「甲○○明知年籍姓名不詳之成年男子，於不詳時、地，所
    交付內有門號0000000000號電話ＳＩＭ卡之手機
    乙支（廠牌：ＮＯＫＩＡ，原係乙○○所有，於九十七年十
    月十六日二十時許，在臺中市南屯區○○○路二七一號前失
    竊），係屬來路不明之贓物，竟仍收受該支手機。」應更正
    為「甲○○於九十七年十月十六日某時許，在臺中市○○路
    與民生路口，拾獲乙○○於九十七年十月十六日二十時許，
    在臺中市南屯區○○○路二七一號前遭竊之內有門號000
    0000000號ＳＩＭ卡之ＮＯＫＩＡ手機一支，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，將之據為己有。」、第五行至
    第十一行「蕭勝祐」均更正為「丙○○」，及犯罪事實欄二
    末段補充「丁○○於該門號遭停話後，即將該門號ＳＩＭ卡
    丟棄於臺中市○○區○○路三段「花園大飯店」內之垃圾筒
    ，手機則丟棄於臺中市○○○街與北平路口之河道。」，及
    證據部分補充「被告丙○○及陳隆毅於本院準備程序時及被
    告甲○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院
    八十八年度臺非字第四三號判決意旨及八十八年一月十九日
    八十八年度第一次刑事庭會議紀錄決議參照）。又刑法第三
    百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院五十年台上字第二○
    三一號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外，凡非基於
    持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本人所
    持有之物」。查本件被告甲○○所取得被害人乙○○所有之
    手機一支，係遭不詳之人竊取，故該手機並非被害人所遺失
    ，應屬脫離本人所持有之物。是核被告何甲○○所為，係犯
    刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪。被告丙○
    ○及丁○○所為，均係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪及電信法第五十六條第一項之以無線方式，盜用他人
    電信設備通信罪。公訴意旨雖認被告甲○○係犯刑法第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪嫌，然本件被告甲○○自承係
    於前開時、地拾獲被害人之手機，證人即被告丙○○於警詢
    、偵訊具結及本院準備程序時亦供稱當時被告甲○○有說係
    其撿到的等語（警卷第一七至一八頁、九十八年度偵字三八
    ○○號卷，下稱偵卷，第二八頁、本院九十八年度訴字第二
    四六八號審卷第五三頁），又證人即被告丁○○於警詢及偵
    訊時亦供稱丙○○於交付手機時，有說手機是朋友撿到的等
    語（警卷第九頁、偵卷第一五頁），又證人鄭宇倫亦於警詢
    時證稱有說到該支手機是甲○○撿到的等語（警卷，第二四
    至二五頁），是被告顯係基於意圖為自己不法所有之意圖於
    拾獲該手機後侵占入己，而非自他人收受贓物甚明，公訴意
    旨就此部分容有誤會，惟本院於審理時就此部分已諭知可能
    構成侵占遺失物罪，經檢察官當庭表示沒有意見而同意變更
    起訴法條，本院自無庸變更起訴法條，附此敘明。被告丙○
    ○及丁○○先後多次以無線方式，盜用他人之電信設備通信
    ，時間密接，侵害同一法益，應論以接續一罪。被告丙○○
    及丁○○所犯收受贓物罪，及以無線方式，盜用他人電信設
    備之行為，犯意各別，行為有異，均應分論併罰。被告丙○
    ○及丁○○有前開犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其等於有期徒刑
    執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○侵占脫離本人所
    持有之行動電話，以滿足個人生活所需，造成被害人財產損
    害及生活不便，又被告丙○○、丁○○盜用他人電信設備通
    信，獲取不法利益，並損及被害人乙○○，自均應予以非難
    ，惟念及其等犯後均坦承犯行之犯後態度，犯罪所得非鉅，
    惟均未與被害人達成調解或和解及其等犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，並就被告丙○○及丁○○部
    分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告丙○○部分，雖於本院審理時與檢察官就願受科刑範
    圍為有期徒刑三月，惟本院審酌被告丙○○前科符合累犯要
    件，且本件被告丙○○犯收受贓物及違反電信法等二罪，故
    定應執行刑後倘仍維持有期徒刑三月顯有不當，依刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項第四款之規定，本院自不於該
    求刑宣告請求之範圍內為判決，但仍念及被告丙○○盜打之
    金額甚低，且犯後即坦承犯行，認被告丙○○所涉情節不重
    ，爰仍從輕分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑為有期
    徒刑四月，併此敘明。
三、至扣案之充電器一組，係被告丁○○在臺中市○○路通訊行
    購買用以將前開手機充電使用，係電信器材，爰依電信法第
    六十條規定宣告沒收。又按電信法第六十條規定：「犯第五
    十六條至第五十八條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與
    否，沒收之」。此為絕對義務沒收主義之規定，即凡觸犯電
    信法第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材，除證明
    已滅失者外，「不問屬於犯人與否」，有無查扣，固均應予
    以沒收之。惟法律特別規定：「不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之」或「不問屬於犯人與否，沒收之」者，則以違禁物
    或與犯罪有關之某種物品，因於社會公安較具危險性，或為
    避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須發還，致使該供犯罪
    之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有礙法律成效，俾免貽
    害社會及防止再犯而為特別之規定，屬於刑止一身原則之例
    外。然此項例外規定，考諸立法者所欲規範之目的，在於該
    非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為犯罪工具外，並無合
    法之用途，故而規定「不問屬於犯人與否，沒收之」。倘其
    所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪行為人因犯罪而取得
    或變易獲得被害人合法使用之物，則該物得否「不問屬於犯
    人與否」為沒收，自仍應視被害人與非法利用該物有無直接
    關連性以為判斷，方符合目的性之解釋，自非得不問上開規
    定之立法目的，徒從文義為解釋，概認凡屬犯罪行為人因供
    犯罪而取得原屬被害人合法所有之物，亦均在「不問屬於犯
    人與否」應沒收之列，而恝置被害人得主張法律上之權利於
    不顧，形成國家在無任何正當理由之情況下，得以無限制地
    剝奪或限制被害人合法之財產權。是電信法第六十條雖未有
    如洗錢防制法第十二條第一項「犯第九條之罪者，其因犯罪
    所得財物或財產上利益，除應發還被害人或第三人者外，不
    問屬於犯人與否，沒收之」之規定，依上說明，該條之適用
    ，自應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪之電
    信器材，始合乎法意，並兼及公益與私益間之均衡維護（最
    高法院九十六年度台非字第七三號判決意旨參照）。是以原
    屬被害人乙○○合法使用之行動電話（內含門號00000
    00000號之ＳＩＭ卡一張），係遭被告丙○○及丁○○
    盜打，而其與本案犯罪並不具有任何關連性，依上開判決意
    旨說明，自應認無適用上開規定逕就原屬被害人合法所有之
    物宣告沒收之餘地，併此敘明。
四、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項、
    第四百五十四條第二項，電信法第五十六條第一項、第六十
    條，刑法第十一條、第三百三十七條、第三百四十九條第一
    項、第五十一條第五款、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件就被告甲○○、丁○○部分，係依刑事訴訟法第四百五
    十一條之一之請求所為之科刑判決，依同法第四百五十五條
    之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
