【裁判字號】    98,交聲,2616
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2616號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年7月21日所
為之處分（豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國97年6月20日19時20分許，騎乘車牌號碼BXO-667
    號重機車，於臺中縣大雅鄉○○路131號前，為臺中縣警察
    局交通隊豐原分隊員警委請醫院抽血檢驗，測得其血液中酒
    精濃度值為175mg/d1，換算呼吸酒測值酒精濃度為每公升0.
    87毫克，違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，經警製發違反道路交通管理事件通知單舉發。交通部公路
    總局臺中區監理所豐原監理站乃繼而於98年7月21日以豐監
    稽違字第裁63-HD0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元，吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：本人酒駕違規案，地檢署檢
    察官依刑事訴訟法第253條之2規定，諭知本案受處分人捐款
    5萬元，惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項裁決處罰鍰45,000元，有違行政罰法第26條「一事不二罰
    」立法意旨，且該條文並無緩起訴處分之規定，請求撤銷原
    處分關於罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規
    則第14條第2款分別定有明文。又按道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定，駕駛人騎乘機器腳踏車，其吐氣所含酒精
    濃度在每公升0.55毫克以上，在限期內到案者，處罰鍰45,0
    00元，並應施以道安講習。再按一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性
    之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊
    扣證照、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、
    機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其
    他限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第26條、第2條
    第1款亦定有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第
    26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    」。此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競
    合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程
    序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之
    處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處，故為第一項但書規定」，其理益明。是前揭行政罰
    法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係
    因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，
    即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰
    之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定
    客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
    之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯
    正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合
    刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭
    法律規範之意旨相符。
四、查本件異議人於前揭時、地騎乘重機車，因酒精濃度超過標
    準之違規事實，有臺中縣警察局交通隊豐原分隊員警製發之
    違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區監理
    所豐原監理站上開裁決書附卷可稽，且為異議人所不爭執，
    惟查：
  (一)按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
    之必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處
    分，得命被告於一定期間內履行「向指定之公益團體支付一
    定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同
    意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢
    察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質
    上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處
    分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因
    檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕
    行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有
    所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構
    之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑
    事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤
    銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩
    起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否
    則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受
    處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金
    錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支
    付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使
    其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣
    義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政
    罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法
    院臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結論，可值參照
    ）。又法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：
    行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處
    分」在內等語，雖本院對於各機關就其職掌所作有關法規釋
    示之行政命令，固未可逕行排斥而不用；惟細繹上揭公函內
    容，並未具體說明其法理及規範依據為何，則基於上述之說
    明及司法院大法官會議釋字第137號解釋之意旨，本院自得
    依據學理、法律規範，妥為解釋認定。且行政罰法第26條第
    2項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將
    「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不
    付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰
    之情形逐一臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前
    提要件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法上義務規定裁
    處之必要。
  (二)查本件異議人於服用酒類後，呼氣中酒精濃度為每公升0.87
    毫克，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎乘重
    機車行駛於道路上之犯罪行為，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年7月23日以97年度偵字第16309號為緩起訴處
    分，其緩起訴處分期間為1年，且本件異議人應向財團法人
    臺中市私立甘霖社會福利慈善事業基金會支付50,000元，此
    有緩起訴處分書在卷可按，而異議人業於97年9月24日繳納
    上開緩起訴處分金完磬，亦有財團法人臺中市私立甘霖社會
    福利慈善事業基金會緩起訴處分金收據在卷可憑，是則，本
    件緩起訴處分既非不能證明異議人之犯罪事實，復有支付一
    定金額之實質處罰，且該金額猶超過違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表所規定之罰鍰金額，自與上開行政罰法第26
    條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比
    擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判
    程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援
    用行政法罰第26條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙
    重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於
    實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金
    額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之
    意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機
    能。準此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列
    舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自
    不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同
    之「緩起訴處分」，附此敘明。本件對於性質相同之金錢裁
    罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法
    為相同處罰之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未
    恰。基此，本件就此部分之異議為有理由，原處分就此部分
    應予撤銷。
  (三)至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則係預
    防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事
    實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所
    稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確於飲酒後騎乘重機
    車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有前述卷附資料可
    證，異議人亦未爭執，是就此違反行政秩序規定之部分，原
    處分機關固不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應
    科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣駕駛執照及施以道安講習）
    。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，吊扣駕駛執照並施以道安講習，自無不合。此部分未
    經異議人爭執，自不在本院應予審理之範圍，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁
    處受處分人「罰鍰」45,000元之部分於法不合，應予撤銷，
    並為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
