【裁判字號】    98,聲,3708
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執更字第2957號、98年度執聲字第2977號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，經本院以98年度聲字第2513號刑
事裁定應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之施用毒品等
    二罪（本院98年度簡字第134號、98年度中簡字第1066號）
    ，業經本院另以98年度聲字第2513號刑事裁定應執行有期徒
    刑9月確定在案，因其所犯各罪，均屬最重本刑5年以下有期
    徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6
    月19日司法院大法官會議解釋第662號意旨，其定應執行刑
    逾6月以上者，亦得易科罰金，因上開裁定未逾知易科罰金
    之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋聲請諭知易科罰
    金之折算標準，以為受刑人請求時，准許執行易科罰金之依
    據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，分別經本院判
    處罪刑確定在案，嗣經本院以98年度聲字第2513號裁定應執
    行有期徒刑9月，惟未經諭知易科罰金之折算標準，有上開
    判決、裁定在卷可稽。是參酌司法院釋字第366號、第662號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
