【裁判字號】    98,訴,2595
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴字第2595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第2246號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於被告甲○○施用第一
    級毒品之具體時間、地點、方式增補為「於98年3月22日19
    時許，於南投縣草屯鎮之某便利商店廁所內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次」，及證據部分加列「被
    告甲○○於本院審理時之自白」之外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  辭股
                                    98年度毒偵字第2246號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街31巷15號2樓
                        居臺中市○區○○路2段173巷77弄4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，業於民國97年3月18日因無繼續強制戒治必要
    而釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第104號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月22日
    20時50分許回溯96小時內某時，於不詳地點、以不詳方式施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年3月22日20時50分，在臺
    中縣霧峰鄉○○村○○路與北岸路口，因行跡可疑為警攔檢
    ，經甲○○同意採集尿液，送往中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心檢驗後，呈可待因及嗎啡之陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢時供述│本案被告查獲經過及本件│
│    │                      │送檢尿液確係被告親自排│
│    │                      │放之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺中縣警察局霧峰分局偵│被告於98年3月22日為警 │
│    │辦案件真實姓名年籍對照│採集尿液，尿液編號為  │
│    │表1紙                 │號F0000000            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │中山醫學大學附設醫院檢│被告採集之尿液經以免疫│
│    │驗科藥物檢測中心尿液檢│學分析法及氣相層析質譜│
│    │驗報告1紙             │分析法檢驗結果，呈現可│
│    │                      │待因及嗎啡陽性反應，足│
│    │                      │認被告確有施用第一級毒│
│    │                      │品海洛因之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│經裁定送強制戒治，執行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│完畢釋放後5年內，仍有 │
│    │前科紀錄簡列表及矯正簡│再犯施用第一級毒品之事│
│    │表各1份               │實。                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     98    年    7    月    14   日
                               檢  察  官 謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                               書  記  官 賴光瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
