【裁判字號】    98,中簡,2591
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於87年6月30日執行完畢釋放；復於
    90年間，因施用毒品案件，經高雄地院裁定令入勒戒處所實
    施觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於90年10月24日執行
    完畢釋放。詎猶不知警惕，竟基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年4月25日凌晨0時27分許回溯96小時內某時，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年4月24日下午8時許，由員警持本院核發之搜索票至臺中
    市南屯區○○○○路23號查獲，經其同意採集其尿液送驗結
    果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○於警詢時否認有何施用毒品之犯行，並辯稱：伊
    自97年12月中旬在臺東施用第二級毒品甲基安非他命為警查
    獲後，即未再施用云云。惟查：
(一)、被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之事實，有被告為
    警查獲後，經其同意採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有該中心檢具之尿液檢驗報告1紙在卷可憑。而
    按目前尿液中煙毒之檢驗方法，一般實驗室第一步驟係利用
    免疫酵素分析法做初步篩檢，如篩檢濃度小於CUT-OFF VALU
    E即判讀為陰性反應；如篩檢濃度大於CUT-OFF VALUE，則必
    須進一步做確認試驗，其確認試驗方法精密度以GC/MS（氣
    相層析質譜儀）優於GC優於TOXI-LAB。而所謂「氣相層析質
    譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相
    層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，
    由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器
    測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間來判定是何
    種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片
    ，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之
    物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑
    定。故理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不
    予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，是以尿液經以氣相層析質譜儀之確認
    方法檢驗後，所得之結果應堪信採（最高法院91年度臺非字
    第58號判決意旨參照）。
(二)、又按施用安非他命者，其尿液中之代謝物為安非他命，依現
    行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其濃度大於500ng/ml者，判
    定為安非他命陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿液中之
    代謝物為甲基安非他命及安非他命，依現行濫用藥物尿液檢
    驗作業準則，其甲基安非他命濃度大於或等於500ng/ml，且
    其代謝物安非他命濃度大於或等於100ng/ml者，方可判定為
    甲基安非他命陽性反應；施用安非他命者，其尿液代謝物應
    為安非他命陽性反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應。
    需施用甲基安非他命者，其尿液代謝物，始會呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應；人體施用甲基安非他命後，在主要
    代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之43
    ，而安非他命佔百分之5等情，有內政部警政署刑事警察局
    93年4月27日（93）刑鑑字第0930086213號函、行政院衛生
    署管制藥品管理局93年5月6日管檢字第0930003896號函、法
    務部法醫研究所93年4月28日法醫毒字第0930001313號函及
    法務部調查局93年4月27日調科壹字第09300153070號函可憑
    。
(三)、再按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8
    日81藥檢壹字第1156號函示可稽。
(四)、查被告為警查獲之時，經警採集其尿液送檢驗，並以GC／MS
    （即氣相層析質譜儀分析法）確認，確呈有安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，其安非他命濃度數值為828ng/ml，高於
    閾值濃度500ng/ml；甲基安非他命濃度數值為7530ng/ml，
    亦遠高於閾值濃度500ng/ml，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份附卷可稽，且按正常人如
    未施用甲基安非他命，其尿水應無甲基安非他命陽性反應。
    故被告該次查獲採尿呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    應可認被告於該次查獲後採尿送驗前96小時內確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，至為明確。被告上開所辯，洵
    無足採信。
(五)、綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕
    行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於
    5年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第
    3次（或第3次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執
    行完畢釋放5年以後，即非屬「5年後再犯」之情形，且因前
    有「5年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保安
    處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第10
    條逕予刑罰制裁，最高法院97年度臺非字第540號裁判可資
    參照。查被告前於87年間，因施用毒品案件，經高雄地院裁
    定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於
    87年6月30日執行完畢釋放；又於90年間，因施用毒品案件
    ，經高雄地院裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼
    續施用傾向，於90年10月24日執行完畢釋放等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份存卷可佐，則其於本案犯罪事實欄所載時
    、地再犯施用第二級毒品之罪，雖距其觀察、勒戒釋放後之
    時間，已在5年以後，惟其自87年6月30日起5年內已再犯施
    用毒品經觀察、勒戒處分，即與單純「五年後再犯」之情形
    有別，其訴追條件業已充足，揆諸上開最高法院判決意旨，
    本案仍應予以依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持有論，
    惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為
    所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告施用毒品，
    經觀察、勒戒後，仍不知戒除惡習，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，犯後否認犯行，
    及其施用毒品並無危害他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28   日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    28   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
