【裁判字號】    98,婚,408
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第408號
原      告  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  斐錦秀即BUI‧T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年八月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南籍人士，兩造於民國九十六年四月四
    日在越南結婚，且以原告之住所為為共同住所。婚後被告來
    臺與原告共同生活，詎被告自九十七年四月十一日出境前往
    越南後，即拒絕反臺與原告共同生活，被告顯然違背同居義
    務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同
    居，並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述，以供本院斟酌。
三、原告主張被告為越南籍人士，及兩造婚姻關係現仍存續中，
    被告於九十七年四月十一日離境後，即未再返家與原告履行
    同居義務等情，除據原告提出戶籍謄本、經駐胡志明市台北
    經濟文化辦事處驗證之結婚公證書原文暨譯本影本、聲明書
    影本及入出國日期證明書等為證外，復據證人即原告父親甲
    ○○庭證述：「（原告有去越南結婚？）是，是我帶他去的
    ，被告九十七年四月十一日離婚，被告騙我們其母親生病要
    回去越南，被告回去越南後都沒有與我們聯絡，也沒有再回
    來臺灣」等語（參照本院九十八年五月十五日言詞辯論筆錄
    ）。又被告確於九十七年四月十一日出境後，迄今未曾再入
    境，有卷附之入出國日期證明書可參。被告經本院合法通知
    後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
    斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自
    堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
    者，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
