【裁判字號】    98,簡,785
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13320
號），因被告於本院審理時自白犯罪（98年度易字第2165號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之美工刀壹支、扳手壹支、手電筒壹支、衣架型鐵條壹支、
膠帶貳捲及使用過之膠帶貳塊均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○
    於本院審理時自白不諱。
三、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，雖其攜帶客觀上足供兇器
    使用之美工刀及扳手行竊，行為固屬不當，應予非難，然其
    竊盜手段尚稱平和，竊盜所得僅為新臺幣1100元，犯罪所得
    非多，亦已悉數發還被害人領回，是其犯罪情節尚非至惡，
    且其犯後坦承犯行之態度良好，深具悔意，其經此偵、審程
    序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
