【裁判字號】    97,訴,4649
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
                    （
選任辯護人  潘宏坤律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃嘉明律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  游琦俊律師
被      告  丁○○
                    （
義務辯護人  陳金村律師
被      告  戊○○
                    （
義務辯護人  韓銘峰律師
被      告  己○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  癸○○
被      告  子○○
義務辯護人  林本能律師
被      告  丑○○起訴書誤載.
選任辯護人  王俊凱律師
被      告  庚○○
選任辯護人  廖志堯律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳大俊律師
            張秀瑜律師
被      告  辛○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於民國98
年7月6日所為刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之犯罪事實欄五、第一行（即第十頁倒
數第二行）關於「壬○○、乙○○、丁○○、丑○○、庚○○、
林○淇」之記載，應更正為「壬○○、乙○○、丙○○、丁○○
、丑○○、庚○○、林○淇」；及理由欄甲、貳、二、(一)、6.第
十三行（即第三九頁倒數第八行）最後一字關於「笨」之記載應
予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本關於犯罪事實欄五、第一
    行（即第十頁倒數第二行），及理由欄甲、貳、二、(一)、6.
    第十三行（即第三九頁倒數第八行），有如本主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
