【裁判字號】    98,聲,3987
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請於假釋中付
保護管束（98年執聲字第3140號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件等罪，
經本院判處有期徒刑13年2 月確定，經送監執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年8 月18日以法矯字第0980033094號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日期為100年12月1日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
