【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖建智  律師
複代理人    洪明立  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳榮昌  律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年9月21日上午9時30分，在
本院第21法庭行言詞辯論。
備註：
原告應提出書狀（並將繕本先行送達被告）說明下列事項：
一、請將本件93年12月31日、94年4月30日被保險人陳怡安、陳
    怡亨、陳昱仰等3人之投保，各人應繳保費全額若干？被告
    扣除佣金後所繳差額各若干？又被保險人陳怡安、陳怡亨等
    2人之保險契約無效後，保險人退回所繳保費各若干？
二、被告曾抗辯：(1)本件93年12月31日投保營業員為原告，94年
    4月30日投保營業員為廖佩玲。(2)94年4月30日投保要保人嗣
    變更為陳榮昌。是否足以影響原告請求之行使或對象之變動
    ？
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
