【裁判字號】    98,簡,903
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
緝字第1643、1644、1645號），而被告於本院準備程序中自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有四十九年度臺上字第七十七號判例參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告雖
    將其所有之銀行帳戶之存摺、印章及提款卡連同密碼交予姓
    名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與
    詐欺被害人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○之行為或於事
    後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開帳戶提
    供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為
    ，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，依正犯之刑減輕之。
三、審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告交付
    帳戶取得利益及犯後坦承犯行，態度良好，及調解時到庭，
    但被害人均未到庭等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
