【裁判字號】    98,訴,2101
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98 年
度毒偵字第2083號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年8 月28日下午4
時，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包（驗餘淨重：零點零陸零伍公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾
    月，扣案海洛因壹包（驗餘淨重：零點零陸零伍公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年9 月7 日釋放。其後於5 年內又
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於97 年
    11月1 日執行完畢。猶不知戒絕，竟基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年5 月6 日上午10時許，在臺中縣太平市○○路
    ○ 段2 巷7 號住處，以摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因
    1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於上開時、地，以置
    入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於98年5 月7 日下午6時50分許，在臺中市○區○○○街7
    巷6 號前為警查獲，並當場扣得其因本案施用所持有之海洛
    因1 包（驗餘淨重0.0605公克）。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第十庭        法  官  羅智文
                                      書記官  鄭淑英
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
