【裁判字號】    98,中交簡,1499
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第2901號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第6 行起所載「嗣於同月4 日凌晨2 時49分許
    ，行經臺中縣大里市○○路100 號前時，因闖紅燈違規為警
    攔查，發現甲○○酒氣甚濃，遂對其施以酒精濃度測試」，
    應更正為「嗣於同月4 日凌晨2 時33分許，行經臺中縣大里
    市○○路100 號前時，因闖紅燈違規為警攔查，發現甲○○
    酒氣甚濃，遂將之帶回臺中縣警察局霧峰分局成功派出所，
    於同日凌晨2 時49分許，對其施以酒精濃度測試」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險案件，業經法院判處拘
    役30日，如易科罰金，以新台幣2,000 元折算1 日確定，嗣
    經減刑為拘役15日，如易科罰金，以新台幣2,000 元折算1
    日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，猶不知
    警惕，再犯下本件酒醉駕車公共危險罪，惡性不輕，且其本
    件酒測值高達每公升1.03毫克，顯見其酒醉程度甚為嚴重，
    仍執意騎車上路，罔顧往來用路人之生命身體安全等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
