【裁判字號】    98,中簡上,432
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中簡上字第432號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度中簡上字第432
號中華民國98年7月17日刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑法第339 條之詐欺罪之案件，經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院；對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之
    第二審地方法院合議庭，並準用第三編第一章及第二章關於
    第二審上訴之規定，刑事訴訟法第376條第4款、第455條之1
    、第1項、第3項分別定有明文，是以關於簡易判決之第二審
    上訴，係以第二審之地方法院合議庭為終審法院，一經判決
    即告確定，而不得再為上訴。又刑事訴訟法第454條第1項第
    5 款規定，對於簡易判決得上訴者，固應於簡易判決處刑書
    記載「得提起上訴之曉示。但不得上訴者，不在此限」。惟
    於不得上訴之案件誤為此項得提起上訴之記載，殊難即謂該
    判決得為上訴（最高法院95年度台非字第281 號判決參照）
    。
二、查本件上訴人即被告所犯詐欺案件，先由本院簡易庭以98年
    度中簡字第733號判處有期徒刑3月，嗣經上訴人提起上訴，
    由本院合議庭於98年7月17日以98年度中簡上字第432號判決
    駁回其上訴。因本件屬於刑事訴訟法第376條第4款不得提起
    第三審上訴之案件，故一經本院合議庭判決即告確定，而不
    得再為上訴。因此上開案件業於98年7 月17日判決時即告確
    定，雖上開判決正本誤載「如不服本判決，應於收受送達後
    十日內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院」等字樣，惟既屬誤載自不影響簡易判決不得
    上訴第三審之規定。揆諸前開說明，本件上訴不合法律上程
    序，應予駁回。另不得上訴於第三審法院之案件，其第二審
    法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文，
    併與敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第455條之1第3項、第384條、第22
0條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  劉敏芳
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
