【裁判字號】    98,中交簡,1024
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     0號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4列：
    「行經交叉路口時，」之記載應予刪除，並補充記載：「乙
    ○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發現上開犯行前
    ，主動向到場處理之員警承認為肇事人，而自首犯罪並接受
    裁判。」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之證述。
  (三)中國醫藥大學附設醫院之診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片四十七幀、監
    視器翻拍照片九幀、台中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不讓直行車先行，處新台幣六百元以
    上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第六款定有明文（被告係右轉進入台中技術學院，而
    非在交岔路口右轉，聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄內所
    引道路交通安全規則第一百零二條第一項第七款之情形，與
    本案之情形尚有未合，併此敘明），被告違反上開保護他人
    之法律，且依當時情形，並無不能注意之情事，自屬有過失
    ，而上開過失犯行與告訴人受傷之結果有相當因果關係，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。查被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇
    事經過，有台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份在卷可佐，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑
    法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好
    ，於本院訊問時已表達願意賠償告訴人新臺幣（下同）一萬
    元之意願，惟迄今仍未給付，本件告訴人車禍所受傷勢並非
    重大，被告犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役二十五日，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項前
    段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
                  臺中簡易庭    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
