【裁判字號】    98,事聲,47
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第47號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲明人聲請對相對人發支付命令事件，聲明人對於本院司法
事務官民國98年7月23日所為之98年度司促字第27168號支付命令
關於駁回聲請之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固定有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不
    服，民事訴訟法第513條亦定有明文。本件本院司法事務官
    就聲明人支付命令之聲請，以聲明人未表明請求之原因事實
    ，經命補正後，聲明人所為之補正仍無法明確請求之原因事
    實，依民事訴訟法第513條第1項之規定，以聲明人之聲請不
    合法為由，駁回其聲請，依上說明，聲明人就該駁回聲請之
    裁定，不得聲明不服。從而，聲明人就該裁定聲明異議，自
    無理由，應予駁回。
二、聲明人嗣如能表明請求之原因事實，而合於民事訴訟法有關
    聲請核發支付命令之要件者，自仍得再次向法院聲請核發支
    付命令，附此敘明。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
