【裁判字號】    98,訴,1542
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1542號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蕭鈺橙即蕭美玲
上列當事人間清償債務事件，本院於98年8月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬玖仟參佰伍拾柒元，及自民國
九十二年七月二十三日起至清償日止按年息百分之七點八七計算
之利息，暨自民國九十二年七月二十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告邀同訴外人賴武俊為連帶保證人，於民國（下同
    ）88年8月4日向原告借款新臺幣（下同）230萬元，約定借
    款期間為20年，借款之利息按原告基本放款利率加0.42%計
    算（現為年息7.87%），並於原告調整基本放款利率時隨同
    調整。如未按期清償本息時，除應依約定利率給付遲延利息
    外，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。詎被告借得上開
    款項後，除攤還部分本息外，於90年7月6日起即未依約還款
    ，依房屋借款約定書之約定，其已喪失期限利益，全部債務
    視為到期。經拍賣抵押物部分獲償，尚欠如主文所示之本息
    及違約金未清償，為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟。
三、證據：提出財政部函、行政院金融監督管理委員會函、房屋
    借款約定書、本院民事執行處通知、強制執行金額計算書分
    配表等影本、及戶籍謄本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、原告原名稱為華信商業銀行股份有限公司，經財政部核准變
    更名稱為建華商業銀行股份有限公司，於民國95年11月13日
    經行政院金融監督管理委員會核准正式與台北國際商業銀行
    股份有限公司合併，台北國際商業銀行股份有限公司為消滅
    公司，建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並於合併後
    存續銀行更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商
    業銀行股份有限公司及建華商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司依
    公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出財政部函、行政院金融監
    督管理委員會函、房屋借款約定書、本院民事執行處通知、
    強制執行金額計算書分配表、戶籍謄本等為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
二、原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第一項
    所示之借款本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
