【裁判字號】    98,交易,340
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
820 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於民國94年10
    月19日，以93年度苗交簡字第395號判決判處有期徒刑6月確
    定，甫於94年12月29日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔悟
    ，復自98年4 月14日中午12時許起，至同日15時許止，在臺
    中縣大甲鎮友人住處，飲用啤酒1 瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於98年4 月14日16時許，駕駛車
    牌號碼LU─4281號自用小貨車，欲返回住處。迄98年4 月14
    日17時39分許，行經國道4號公路東向4 公里300公尺處（臺
    中縣清水鎮轄），因行車不穩，為警攔檢盤查，並測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克，而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○於警局初詢時之自白，及於本院準備程序、審理時
    為認罪之陳述。
  (二)酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
    張附卷可稽。
三、被告前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於民國94年10
    月19日，以93年度苗交簡字第395號判決判處有期徒刑6月確
    定，於94年12月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
四、爰審酌被告有多次酒後駕車前科紀錄，仍不知警惕，竟再次
    酒後駕車，本應重懲，惟衡酌其酒精濃度為每公升0.75毫克
    、幸未發生車禍、未造成無可彌補之傷害，距離前案酒駕易
    科罰金執行完畢已近3 年半，及念其於警偵審中均坦承犯行
    ，深知悔悟，並當庭表示如再犯酒後駕車願受有期徒刑1 年
    之宣告，暨其3 名子女分別就讀國小、國中、高中，妻為家
    庭主婦，均有賴被告扶養，有被告全戶戶籍謄本、臺中縣神
    岡鄉神岡村村長出具之證明書各1 件在卷等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金，以新台幣2千元折算1
    日。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第2項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
