【裁判字號】    98,易,2344
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
            丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13812
號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，均累犯，各處有期
徒刑捌月。又共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。各應
執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前有多次竊盜、詐欺等犯行，其中於民國95年間，因
    犯詐欺案件，經法院判處有期徒刑5月確定，甫於95年12月
    26日縮刑期滿而執行完畢。丙○○亦有多次竊盜、違反毒品
    危害防制條例等犯行，其中於96年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑9月確定，於97年5月30日縮
    刑期滿而執行完畢。2人竟不知悔改，又共同基於意圖為自
    己不法之所有之犯意聯絡，分別：（1）於98年4月11日13時
    許，共乘機車前往設在臺中縣大甲鎮○○○路156號之「金
    陽塑膠廠」，趁廠房無人看守之際，由丙○○在外把風，甲
    ○○則踰越事前已遭不詳之人破壞之鐵窗進入廠房內，徒手
    竊取丁○○所有之圓筒型鐵2支得手後，將之置於機車腳踏
    墊上載運離去，嗣後並載往位於大甲鎮○○路146號之泓儒
    資源回收場變賣予不知情之何姵瑩。（2）於98年4月15日21
    時許，共乘機車前往臺中縣外埔鄉○○路296號後方空地，
    趁無人注意之際，徒手竊取乙○所有之C型鐵2支、抽風機、
    馬達、鐵及角鐵等得手，並將之置於機車腳踏墊上載運離去
    ，嗣後分4次載運往位於大甲鎮○○路146號之泓儒資源回收
    場變賣予不知情之何姵瑩。嗣為警執行查贓勤務時，循線查
    獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○、丙○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人丁○○、乙○及何姵瑩於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1紙、泓儒舊貨業買入登記簿影本5紙及照
      片6張。
三、查窗戶有防閑作用，應屬安全設備之一種。是核被告甲○○
    、丙○○二人所為，均係犯刑法第321條第1項第2款踰越安
    全設備竊盜罪及同法第320條第1項之普通竊盜罪。被告二人
    就上揭各罪間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告二人前各曾犯上揭之罪而受徒刑執行完畢，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可按，其二人受徒刑之執行完畢，5年之
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，均係屬累犯，各應依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機係
    為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和、所生危害非鉅、被害人損
    失之程度非鉅及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321
    條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
