【裁判字號】    98,中簡,2235
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14614號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第5行關於「亦即
    每月利息7000元之高利」後應補充記載「（年利率約為420%
    」；證據並所犯法條欄第1行關於「本署偵查中」之記載應
    更正補充為「警詢及檢察官偵查中」、第3行關於「甲○○
    所供」之記載應補充「甲○○於偵查中所供」之外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。被告先後2次
    貸予被害人乙○○金錢，並均收取與原本顯不相當之重利，
    其犯罪時間接近，且侵害同一被害人之財產法益，被告應係
    在同一重利犯意下之接續2次行為，僅侵害一個法益，應為
    接續犯，屬單純一罪，併此說明。爰審酌被告不思以正途營
    利，竟利用他人需款孔急之機會，乘機予以貸款收取重利，
    使人愈陷窮困，破壞正常之經濟秩序，行為殊無足取，惟衡
    及其犯後坦承犯行，尚有悔意，並被害人乙○○以書狀表示
    其已與被告成立和解，已有訴訟之必要之意，此有被害人乙
    ○○提出之民事聲請狀1份在卷可按等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又扣案之本票、
    讓渡書及借據各1張，係被害人乙○○向被告借款時，交予
    被告供作擔保為質之用，則該本票、讓渡書及借據在被告未
    實行質權之前，其所有權應仍屬被害人所有，一旦被害人清
    償本息，被告仍須將前開本票、讓渡書及借據返還於被害人
    ，應尚非屬被告所有之物，自均不在得沒收之列（最高法院
    21年上字第589號、40年臺非字第5號判例、92年度臺上字第
    2923號判決要旨可資參照），且前開本票、讓渡書及借據既
    係供作擔保、憑證以利日後求償之用，如遽予宣告沒收，被
    告依法可向被害人求償借貸之本金及合法利息部分，將無其
    他單據或還款資料作為憑據，自非所宜（臺灣高等法院暨所
    屬法院87年度法律座談會刑事類法律問題第19號研討結果類
    此結論可資參照），復上揭本票、讓渡書及借據各1張既非
    違禁物，爰不另為沒收之諭知。另扣案之地價稅稅額繳款書
    、身分證影本及駕照影本各1張，係被害人乙○○為供借款
    擔保而交予被告，並非移轉所有權給被告，而其他剪報資料
    1份、收款明細卡片2張，亦非屬被告所有之物，核與沒收之
    要件不合，故均未併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
