【裁判字號】    98,聲,3983
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3983號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖志堯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：公訴人指稱被告甲○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，實僅以證人徐國團
    於警、偵訊時顯有瑕疵之指述為憑，此外並無其他積極適合
    之證據可認被告涉嫌販賣毒品海洛因，被告應受無罪之判決
    ，自無繼續羈押之原因可言，故聲請具保停止羈押，以維護
    人權等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官訴
      由本院以98年度訴字第1772號案審理，而於民國98年5月
      15日訊問後，因認其涉有上開條例第4條第1項之販賣第一
      級毒品罪，嫌疑重大，所犯為法定最輕本刑為5年以上有
      期徒刑之罪，且依其犯罪情節，足認有反覆實施同一犯罪
      之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而裁定自該日起執
      行羈押，後再裁定於98年8月15日起延長羈押2月。
（二）被告雖以前開意旨聲請具保停止羈押，惟經本院再事覆核
      被告前開應予羈押之原因，至今依然存在，亦不能因具保
      而使之消滅，仍有繼續羈押之必要，故本件聲請，不能准
      許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
