【裁判字號】    98,中簡,2712
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16018號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將不知情之妻甲○○所有之國泰世華銀行西屯分行帳戶之
    提款卡連同密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶
    內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為幫助該等
    詐欺集團成員向被害人乙○○及丁○○2人詐騙，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又被告係幫助犯，
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供金融帳戶供年
    籍不詳之成年人使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追
    查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、被害人之損害程度暨被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
