【裁判字號】    98,聲,3952
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3952號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第230 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零陸零貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年8月5日
    ，以98年度戒毒偵字第181 號為不起訴處分，該案扣得第一
    級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重計0.0602公克），係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款所規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。經
    查，本件扣案之白色粉末1 小包（驗餘淨重為0.0602公克）
    ，經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，含有第一級毒品
    海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第097000
    3275號鑑定書1 紙附卷可參，為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造
    、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條
    例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
