【裁判字號】    98,中簡,2611
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2403號），本院判決如下：
    主  文
簡劉鑾施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點參捌壹公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據所犯法條欄關於
    「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」；犯罪事
    實欄第4行關於「施用第2級毒品」之後應增加「甲基安非他
    命」之文字之外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提起上訴（須附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
