【裁判字號】    98,易,970
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第223號
），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國98
年8月28日下午4時，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因贓物案件，經法院判處有期徒刑1 年，緩刑3 年
    確定，嗣於緩刑期間另犯竊盜等罪，而經撤銷緩刑，與上開
    竊盜等案件所判決並定執行刑確定之有期徒刑1 年3 月接續
    執行，於民國95年1 月27日假釋出監，嗣於95年9 月11日假
    釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之各別犯意，先後於：
  (一)97年8 月24日中午12時54分（起訴書誤載為24分）許，在臺
    中市○○路及美德街口，徒手竊取丁○○所有之銀色捷安特
    牌腳踏車1台。得手後，騎乘該腳踏車逃逸。
  (二)97年9 月20日下午1 時30分許，在臺中市○○路○ 段16號臺
    灣體育大學警衛室大門右側人行道上，徒手竊取乙○○所有
    之黑色捷安特牌折疊腳踏車1 台。得手後，騎乘該腳踏車逃
    離。
三、處罰條文
    刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第十庭        法  官  羅智文
                                      書記官  鄭淑英
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
