【裁判字號】    98,聲,3961
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第10672號、98年度執聲字第3136號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月29日第八次刑事庭會議著有決議可資參
    照。查受刑人甲○○所犯附表所示編號1、2之罪係在新法施
    行前，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，當應依修正前之刑法第51條，
    定其應執行之刑。查修正前刑法第41條第1項前段關於得易
    科罰金之折算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算
    一日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪
    除），就其原定數額提高100倍折算1日；亦即以銀元100元
    （新臺幣300元）以上，銀元300元（新臺幣900元）以下折
    算1日。而修正後刑法第41條第1項前段之折算標準，則為「
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯然修正前
    刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段定其易科
    罰金之折算標準。另按併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同。修正前刑法第41條第2項定有
    明文；修正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之」；刑法施行法第3條之1第3
    項亦規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科
    罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條
    第二項規定。」；查本件受刑人所犯數罪，均在本次刑法修
    正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰金之規定，比較新舊
    法結果，顯然修正後刑法並無較有利於行為人，應依修正前
    刑法第41條第2項定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，揆之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第1條之1、第3
    條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
