【裁判字號】    98,簡,788
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第12469
號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充增列被告於民國98年7月29日
    本院準備程序中之自白為證據外，餘均引用如附件所示檢察
    官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將帳戶之存摺、存摺提款密碼、印鑑、提款卡、提款卡密
    碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開第一商業銀行萬巒
    分行帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重擾亂金融交
    易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，並造
    成被害人損害非輕，惟姑念被告並無前科，犯後坦承犯行，
    態度良好，業與被害人達成和解，被害人亦於偵查中表達願
    給被告機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又因被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可稽，且被告於犯後供認不諱，頗有悔意
    ，並與被害人甲○○達成和解，此有本院調解程序筆錄在卷
    可憑，被告因貪圖小利，一時失慮致犯本罪，其經此偵審教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
