【裁判字號】    98,消債聲,189
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第189號
    聲  請  人
    即  債務人  丙○○
    代  理  人  方鴻枝  律師
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
                          8樓.
    法定代理人  乙○○
                          8樓.
    代  理  人  歐昭廷
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請清算，經本院
裁定准予清算並同時終止，本院裁定如下：
    主    文
債務人丙○○應予免責。
    理    由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第 132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第 133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查：
  (一)債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於98年 7
    月16日以98年度消債清字第 167號裁定開始清算程序並同時
    終止清算程序，嗣並經確定在案。
  (二)本件聲請人即債務人因財產及收入不足以清償債務，於消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「匯誠第
    一資產管理股份有限公司、摩根聯邦資產管理股份有限公司
    」（非消費者債務清理條例第 151條規定之金融機構，毋庸
    依該條先行請求前置協商），請求共同協商債務清償方案而
    不成立。而聲請人目前積欠之債務為新台幣 127,867元，每
    月薪資僅約6,767元（98年 1月7,818元、2月10,548元、3月
    10,863元、4月3,110元），在扣除自己生活必要費用之費用
    共約 9,611元後，實不足以清償務之事實，業據提出戶籍謄
    本、台中縣大安鄉公所低收入證明書、勞工保險被保險人投
    保資料表、身分證、全民健康保險卡、債權人清冊）、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
    個人資料 (信用報告）回覆書、勞工保險被保險人投保資料
    表、協議書、無擔保債務還款計劃、財政部台灣省中區國稅
    局財產歸屬資料清單（含配偶）、財政部台灣省中區國稅局
    96 年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷、房屋租
    賃契約書為證。
  (三)本件經函知全體無擔保債權人表示意見，其中債權人摩根聯
    邦資產管理股份有限公司雖具狀陳稱債務人現積欠債務並不
    多，於95年 6月就已未繳納所積欠債務，於誠信考量上已有
    疑義，顯有逃避債務之嫌疑等語（另債權人匯誠第一資產管
    理股份有限公司未表示意見）。惟，以債務人之財政部台灣
    省中區國稅局96年、97度綜合所得稅各類所得資料清單，其
    所得分別為 36,998元、140,291元，而其配偶李禹德亦已聲
    請清算，並已由本院於98年2月25日以97年度消債清字第145
    號裁定自98年 2月26日上午10起開始清算並同時終止清算程
    序在案，此有該民事裁在卷可按，矧債務人目前工作收入不
    高（統一超商）之情，有如前述，則以債務人因家庭生活費
    用不足，以信用卡預借現金來支應之情｛按依摩根聯邦資產
    管理股份有限公司、匯誠第一資產管理股份有限公司（原「
    中華商業銀行股份有限公司」）所提出之消費明細，僅有預
    借現金之消費明細而已，附於本院97年度消債更字第1015號
    卷宗｝，核與其家庭情況相符。是本院衡諸上述各項事由，
    認為本件債務人並無投機、奢侈、浪費之行為。
三、此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第 133條前
    段，或第 134條各款所定之情事，依上揭說明，自應依上開
    規定裁定本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭法  官    顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書記官    陳麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
