【裁判字號】    98,訴,2641
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴(98年度毒偵字第2
562號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年2月15日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第119號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，先後
    經本院以97年度訴字第3651號判處有期徒刑7月、以98年度
    訴字第431號判處有期徒刑7月、以98年度訴字第740號判處
    有期徒刑8月、以98年度訴字第1282號判處有期徒刑8月確定
    ，現正接續執行中(不構成累犯)。猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年12月30日上午9時47分許為警採
    尿前回溯4日內之某時，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○
    路7號之1住處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣因其為列管毒品人口，經臺中縣警
    察局豐原分局通知於97年12月30日上午9時47分許到局接受
    定期採尿送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解之反
    應)陽性反應，始查獲上情。
(二)案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中縣警察局豐原分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
      紀錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
      檢驗報告各1紙。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前
    持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒之執行，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，猶因施用海洛因再犯本案，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，惟兼衡酌其施用海洛因所生危
    害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
    能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
