【裁判字號】    98,中簡,2323
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14988 號）及移送併辦（98年度偵字第16966 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    土城分局土城派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受
    理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各
    1 份」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員
    所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    以提供上開帳戶之提款卡及密碼交給不詳姓名年籍之成年人
    所屬詐欺取財集團使用，使被害人張宇及乙○○等人受該詐
    欺取財集團所騙，將款項匯入被告上開帳戶，係以一個提供
    帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為2個詐欺取財犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定處斷。檢察官移送併辦部
    分與本案係屬同一事實（被害人同為乙○○），本院自應併
    予審理，檢察官併辦意旨認併辦部分與本案部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，尚有誤會，併此敘明。又被告幫助他
    人犯罪，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人使用，
    助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、犯
    罪手段，被害人2人共被詐騙新臺幣（下同）4,450元，所受
    損害非鉅，及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力
    、智識程度等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
