【裁判字號】    98,訴,2451
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2272號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年8月28日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6 月17日執
    行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第4187號為不起訴處分。復於95年間，因竊盜案件，經本
    院合併判處應執行有期徒刑10月確定，嗣經減刑於96年8月5
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，復分別基於施用
    第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年5月5日上午11時30
    分許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路○段512巷32號住處，以
    摻水後注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；之後，再以
    吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年5月7日上午10時許，經臺灣臺中地方法院檢察署定期採
    尿，經送驗結果，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
