【裁判字號】    98,訴,1693
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台中監獄南投分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一二七一號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重合計零點貳陸壹陸公克），沒收銷燬。扣案
之注射針筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
主刑部分，應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治一年，迨執行滿
    六月，成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，於民國九
    十五年九月二十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十五年十月二十三日以九十五年度戒毒偵字第一四四
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級、第二級毒品之犯
    意，於九十八年三月十六日凌晨二時許，在其位於臺中市○
    ○區○○路三一三號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次；另以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於九十八年三月十七日上午十一時三十分許，
    為警在臺中市○區○○路三段一五五號一樓電梯口查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因二小包（驗餘淨重合計零點二六一六
    公克）及已使用過之注射針筒一支等物。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中縣東勢分局偵查隊毒品尿液檢驗真實姓名代號表
      ，及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十八年
      三月二十六日出具之實驗編號0000000號尿液檢驗
      報告各一份。
（三）扣案之第一級毒品海洛因二小包（驗餘淨重合計零點二六
      一六公克）及已使用過之注射針筒一支。其中扣案毒品經
      送鑑驗結果確含海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院
      草療鑑字第○九八○三○○二六二號鑑定書一份附卷可稽
      。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項施用第一級、第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑八月，施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為願受科刑範圍為有期徒刑四月，應執行刑為有期徒刑十一
    月，扣案之毒品沒收銷燬，扣案注射針筒沒收。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之第一級毒品海洛因二小包（驗餘淨重合計零點二六一
    六公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之毒品，
    依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬之，而該二只包
    裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之注射針
    筒為被告所有，且供犯罪所用之物，應併予沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項，刑法十一條、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款、第二項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
