【裁判字號】    98,聲,3979
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3152號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之鋸子壹把沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第179 號處分書為緩
    起訴處分，於民國97年8月6日確定，97年8月5日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣押之鋸子1把（詳98年保管字第248號扣押
    物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯竊盜案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於97年7月11日以97年度偵續字第179號處分
    書為緩起訴處分，依職權送請再議，再由臺灣高等法院臺中
    分院檢察署於同年8月6日以97年度上職議字第4403號處分書
    駁回再議確定在案，至98年8月5日緩起訴期滿未經撤銷，此
    有上開處分書2 份，及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書1份在卷可稽，而扣案之鋸子1把為被
    告所有，且供犯罪所用之物等情，業經被告自承在卷，復有
    扣押物品清單1 份在卷可參。依前揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
