【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  蘇慶良  律師
上列聲請人即債務人與債權人台灣土地銀行股份有限公司、台北
富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
渣打國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份
有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、陽信商業銀行股份
有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀
行股份有限公司、華泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀
行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、中國信託商
業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司間消費者債務清
理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，自95年 7月起，分120期，利率3.88%，且每月10日清償新
    台幣31,285元，惟因聲請人每月薪資僅約27,690元，在扣除
    自己生活必要費用後，實無法依協商條件履行，於96年 5月
    起毀諾，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    生活等語。
三、查債務人陳報之無擔保債務總額為 3,088,100元，又據其陳
    報之每月必要生活支出 (含扶養費)共計 25,900元；其固定
    收入為任職於怡佳管理顧問有限公司每月37,000元，有其在
    職證明書在卷可考。而債務人所提更生償還計畫草案為每月
    還款8,600元，分 6年72期，總計還款619,200元，還款比例
    約12.43%（自己積欠部分為20.05%），此有債務人生活必要
    支出清單及更生償還計畫草案附卷可稽。
四、次查，依債權人所提出之債務人消費明細觀之，債務人之消
    費態樣為代償債務（92年12月9日100,000元、93年 6月21日
    210,450元） 、煙酒（真藏家公司、收藏家煙酒量販）、高
    額大賣場（遠百企業公司、家樂福、大橍發）、服飾（昱鑫
    精品服飾）、餐廳（衣蝶台中）、娛樂（麒麟峰溫泉、花天
    酒地飲料店）、百貨（新光三越百貨）、高額信用貸款（89
    年12月29日800,000元、90年5月26日570,900元、92年3月26
    日160,000元、92年10月18日20,000元、93年8月14日150,00
    0元、94年12月30日620,000元 、聯邦200,000元）、預借現
    金（92年2月10日50,000元、93年3月50,000元、93年4月15,
    000元） 、電子資訊（綱聯電腦、奇績公司）、電視購物（
    東森購物、富邦momo）、保險（遠雄人壽）、其他（優派企
    業社25,280元、振福公司20,636元、44,220元、HOPPTAIPEI
    TWN12,800元、赫力國際公司、順頤國際行動商務公司16,48
    0元、家福公司）等 （小額未列計），此有債權人提出之消
    費帳明細附卷可稽。矧，債務人於本院98年5月6日訊問時自
    承大部分消費均係刷卡換現金等語，則債務人顯然係以刷卡
    換現金方式擴張自己之信用，自應承擔此部分之風險。依此
    債務人之消費已然逾越一般人生活水準，而非屬日常生活所
    需，而達奢侈、浪費之程度；茲債務人依消費者債務清理條
    例更生之規定，欲將其恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予
    債權人負擔，揆諸前引說明亦與本條例之立法目的有違，其
    請求亦屬欠缺權利保護之必要。矧，債務人之消費態樣既如
    前述，核與消費者債務清理條例第134條第4款所稱：「浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    」等不免責事由相當。再債權人具狀陳報消費明細帳時，亦
    表明反對債務人之更生聲請，顯見本件縱令進入更生程序，
    亦將因其更生方案無法獲致債權人會議通過或法院認可而宣
    告清算，徒增程序勞費，毫無實益。
五、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；爰依消費者債務清理條例第8條、第15條
    、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書記官   劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
