【裁判字號】    98,簡,917
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16503
號、第17168號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適
用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
丁○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先後於如附表所示之時間，以如附表
    所示之方式，在如附表所示之地點，竊取如附表所示乙○○
    、丙○○及甲○○等人之財物，其得手後隨即將所竊得如附
    表編號一所示之女用勞力士金錶持往位在臺中市○區○村路
    ○段一九九號之大興當舖典當變賣為現金，得款乃連同其所
    竊得如附表編號一、二所示之現款與香菸均花用或使用殆盡
    ，皮帶部分則留供己用，機車亦供自己代步使用。嗣丁○○
    先後於九十八年六月二日十三時許，在臺中市南屯區中和巷
    三十一號附近徘徊，適為被害人乙○○之同居男友丙○○發
    覺而報警處理；暨於九十八年七月十三日凌晨三時三十分許
    ，騎乘其所竊得如附表編號三所示之車牌號碼YIE－458號重
    型機車，行經在臺中縣烏日鄉○○路二二八號之活動中心前
    ，因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得前述重型機車一部（已
    發還予被害人甲○○），始進而查悉上情。案經臺中市警察
    局第四分局及臺中縣警察局烏日分局先後報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告丁○○分別於警詢、偵查及本院訊
    問時均供認不諱，核與如附表所示之被害人乙○○、丙○○
    及甲○○等人於警詢時指訴之被害情節，暨證人即大興當舖
    之負責人張文松於警詢中之陳述內容均大致吻合（見中分四
    偵字第0980014118號卷第4頁至第6頁、第7頁至第8頁，偵字
    第16503號卷第21頁至第22頁，中縣烏警偵字第0980003723
    號卷第4頁至第5頁）。另本件復有臺中市第四分局南屯派出
    所贓物認領保管單、大興當舖典當資料、刑案現場測繪圖、
    現場照片、大興當舖回贖證明書、臺中市警察局車輛協尋電
    腦輸入單與臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單等件附卷可稽
    （見中分四偵字第0980014118號卷第12頁至第17頁，偵字第
    16503號卷第7頁至第12頁、第23頁至第24頁，中縣烏警偵字
    第0980003723號卷第10頁至第12頁、第15頁至第16頁），是
    被告所為前揭自白，核皆與客觀事實相符，堪予採信。準此
    ，本件事證已臻明確，被告之前揭犯行均洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款之「門扇」專指門戶而
    言，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀
    念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，有最高法院
    四十五年台上字第一四四三號、五十五年台上字第五四七號
    判例意旨可資參照。準此，非屬分隔住宅或建築物內外之間
    之出入口大門，而依通常觀念足認防盜之一切設備，諸如電
    網、門鎖、窗戶及屋頂之屋瓦等，應均屬「其他安全設備」
    。本件被告丁○○為附表編號二所示之竊盜犯行時，係攀爬
    牆垣自隔壁房屋躍上被害人乙○○住處之屋頂，再搬除四片
    屋瓦，並以腳踹破屋瓦下之木樑等防閑之安全設備後，始進
    入屋內行竊，是核被告此部分所為，應係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之毀壞牆垣與其他安全設備竊盜罪；另被
    告所犯其餘如附表編號一、三所示之犯行，則皆係犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所為三次竊盜犯行間
    ，犯意均屬各別，行為且互異，復竊取侵害不同被害人之個
    人財產法益，應各予以分論併罰之。另被告就附表編號二所
    示之加重竊盜犯罪，其所竊得之現金與物品價值總計僅約新
    臺幣二萬餘元，並未臻至鉅，被告犯罪所肇致之具體損害並
    非甚為鉅大，另被害人乙○○、丙○○因與被告為舊識，復
    始終未對被告表明告訴追究之意；本院綜合前揭情況，認本
    件此部分犯罪情狀顯可憫恕，縱科以法定最低度刑仍嫌過重
    ，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑。
四、爰審酌被告丁○○之素行，其為國小畢業（見臺中市警察局
    第四分局調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端
    正品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取他人財物，對他人之
    財產權恣意擅加侵害；且其正值青壯、體無殘缺，不思循正
    當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應
    予尊重之觀念；並衡酌被告竊得財物之價值，其犯行所肇致
    之具體損害程度，被告犯後始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
    條第一項第二款、第五十九條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附表：
┌──┬─────┬───────┬────┬─────┬──────┬─────────┬─────┐
│編號│竊盜時間  │   竊盜地點   │ 被害人 │竊得之財物│  行竊方式  │  應科處之刑罰    │備      註│
│    │          │              │        │          │            │                  │          │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼──────┼─────────┼─────┤
│ 一 │98年01月20│臺中市南屯區中│ 乙○○ │女用勞力士│趁無人在家看│丁○○竊盜，處有期│          │
│    │日13時許  │和巷31號      │ 丙○○ │金錶1只、 │守之際，從未│徒刑貳月，如易科罰│          │
│    │          │              │        │零錢約新臺│上鎖之後門進│金，以新臺幣壹仟元│          │
│    │          │              │        │幣3萬元   │入屋內行竊（│折算壹日。        │          │
│    │          │              │        │          │侵入住宅部分│                  │          │
│    │          │              │        │          │未據告訴）  │                  │          │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼──────┼─────────┼─────┤
│ 二 │98年04月30│臺中市南屯區中│ 乙○○ │硬幣約新臺│攀爬牆垣自隔│丁○○毀越牆垣及其│          │
│    │日上午11時│和巷31號      │ 丙○○ │幣1萬8千元│壁房屋躍上被│他安全設備竊盜，處│          │
│    │許        │              │        │、皮帶2條 │害人乙○○、│有期徒刑肆月，如易│          │
│    │          │              │        │、香菸2條 │丙○○住處之│科罰金，以新臺幣壹│          │
│    │          │              │        │、手提包1 │屋頂，再搬除│仟元折算壹日。    │          │
│    │          │              │        │只        │四片屋瓦，並│                  │          │
│    │          │              │        │          │以腳踹破屋瓦│                  │          │
│    │          │              │        │          │下之木樑等防│                  │          │
│    │          │              │        │          │閑之安全設備│                  │          │
│    │          │              │        │          │後，進入屋內│                  │          │
│    │          │              │        │          │行竊（侵入住│                  │          │
│    │          │              │        │          │宅部分未據告│                  │          │
│    │          │              │        │          │訴）        │                  │          │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼──────┼─────────┼─────┤
│ 三 │98年07月11│臺中市南屯區向│ 甲○○ │車牌號碼YI│以被害人柯智│丁○○竊盜，處有期│          │
│    │日凌晨03時│上路與惠文路交│        │E－458號重│元遺留之機車│徒刑貳月，如易科罰│          │
│    │許        │叉路口附近    │        │型機車1部 │鑰匙轉啟機車│金，以新臺幣壹仟元│          │
│    │          │              │        │          │之電源插孔，│折算壹日。        │          │
│    │          │              │        │          │發動機車引擎│                  │          │
│    │          │              │        │          │將該部機車騎│                  │          │
│    │          │              │        │          │離現場而竊取│                  │          │
│    │          │              │        │          │之，得手後留│                  │          │
│    │          │              │        │          │供己代步使用│                  │          │
└──┴─────┴───────┴────┴─────┴──────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
