【裁判字號】    98,中簡,2609
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第15177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「單
人跑馬」陸臺、「七靶射擊」貳臺、「水果盤」壹臺、「十三支
」壹臺、「雙人跑馬」貳臺、ＩＣ板陸塊、新臺幣壹萬捌仟肆佰
拾元、餐券壹佰貳拾張，均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行「未依電子
    遊戲場業管理條例之規定，向主管機關辦理級別證」應更正
    為「未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業
    級別證」、第八行「並於九十六年十二月七日執行完畢」應
    補充更正為「並於九十六年十二月七日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）」，其餘均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規
    定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙
    ○○、丙○○及丁○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又電子遊戲場
    業管理條例業於九十八年一月二十一日修正公佈，並自九十
    八年四月十三日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來
    將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第十一條修正理
    由），將該條例第十五條之規定由「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業。」。本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪之行為，其犯罪時間係自九十八年四月間
    某日起至查獲日即九十八年六月五日止，即應適用修正後之
    電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，聲請簡易判決處刑
    書所犯法條誤引修正前之電子遊戲場業管理條例第十五條規
    定，容有誤會，併此指明。被告甲○○基於單一之經營電子
    遊戲場業之決意，反覆經營電子遊戲場業，依社會客觀通念
    ，堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，
    應僅成立「集合犯」之包括一罪（最高法院九十五年度台非
    字第三一八號刑事判決參照）。又被告甲○○、乙○○係基
    於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博之複
    次行為，依社會客觀通念，亦堪認符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之包括一罪
    。被告甲○○、乙○○就上開賭博罪有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告甲○○以一行為同時觸犯電子遊戲場業
    管理條例第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項前段
    之罪，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪論處。爰審酌被告甲○○未依規定領有電
    子遊戲場業營業級別證，在公眾得出入之場所擺設賭博性電
    子遊戲機，及與被告乙○○共同與不特定人賭博財物，危害
    社會善良風俗；被告丙○○、丁○○於公共場所賭博財物，
    所為足以敗壞社會善良風氣，惟念渠等犯罪之動機、目的尚
    屬單純，且渠等犯罪手段平和，犯罪所生危害尚非重大及犯
    罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣
    案之賭博性電子遊戲機具「單人跑馬」六臺、「七靶射擊」
    二臺、「水果盤」一臺、「十三支」一臺、「雙人跑馬」二
    臺、ＩＣ板陸塊，為當場供賭博之器具；又扣案之新臺幣一
    萬八千四百十元、餐券一百二十張，係於賭博機具內取出或
    兌換籌碼處之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
