【裁判字號】    98,聲,3880
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3076號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜等肆罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役陸拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，經本院分別以97
    年度易字第4658號、98年度易字第1341號判決判處如附表所
    示之刑，且附表編號2 至4 號竊盜罪經本院98年度易字第13
    41號判決判定應執行刑為拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日確定，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
