【裁判字號】    98,聲,3988
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張憲昑
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束（98年執聲字第3141號），本院裁定如下：
    主    文
張憲昑假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人張憲昑前因違反毒品危害防制條例案件等
罪，經本院先後判處有期徒刑8月及1年2月確定，經合併刑期1年
10月送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年8 月18
日以法矯字第0980033094號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日期
為98年12月23日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第
93 條第2項、第96條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
