【裁判字號】    98,中簡,2750
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一八四一０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之搖頭丸肆顆（
，驗餘淨重合計零點玖柒貳公克 ），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖供己施用而持有毒品之犯意，於民國九十八
    年四月二十八日凌晨一時許，在臺中市○○區市○路「LOBB
    Y」PUB內，以每顆新臺幣六百元之價格，向真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿樂」之男子購買第二級毒品搖頭丸（內含MDMA
    及甲基安非他命成分）五顆，而非法持有上開毒品。嗣於九
    十八年五月一日凌晨二時許，在臺中市○區○○路三段一一
    六號前，為警查獲，並當場扣得上開搖頭丸五顆。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並有上開搖頭丸五顆扣案可資佐證，復有臺中市警察局第二
    分局育才派出所偵辦刑案職務報告書、自願受搜索同意書、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、採集尿液鑑定同意書、委
    託鑑驗代號與真實姓名對照表、查獲違反毒品防制條例現場
    圖、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、扣押物品清單各一份
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    二紙、現場及扣案物品照片共十一張在卷可稽，足見被告自
    白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告持有
    第二級毒品之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後
    態度，及其持有第二級毒品之數量，所生危害尚非屬重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之搖頭
    丸五顆（淨重合計一‧二一二四公克）經送驗抽其中一顆檢
    驗認係含有甲基安非他命及MDMA之第二級毒品，有行政院衛
    生署草屯療養院草寮鑑字第0950500132號鑑定書在卷可稽，
    是驗餘之搖頭丸四顆（驗餘淨重合計０‧九七三二公克），
    即均依同條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收並諭知銷
    燬之。（至送驗時所抽檢之該顆搖頭丸已不復存在，就該部
    分即不另為沒收宣告之諭知，附此敘明。）
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
