【裁判字號】    98,消債更,563
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年消債更字第563號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年8月28日10時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
債務人保全處分之請求駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    ，消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更
    生程序，亦為同條例第16條第1項所明定。
二、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾向
    金融機構協商請求每月清償19,950元，嗣因債務人收入減少
    每月僅2萬餘元，且小孩罹病致96年9月起毀諾因此請求依消
    費者債務清理條例裁定准予更生，既有其所提附卷之戶籍謄
    本、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬及各類所得資料清單
    、薪資袋、債務人財產清單、所得及收入清單、生活必要支
    出清單、更生償還計畫草案、償還計劃表、債權人清冊暨債
    權總金額表、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告等在卷可稽，堪認其請求與消費者債務清理條例規定之要
    件相符，應予准許；並依首揭規定命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文第1、2項。
三、又債務人聲請本院就其財產為停止執行之保全處分部分，因
    債務人既經宣告准予開始更生，依本條例規定，其債權人均
    應依更生程序行使權利，縱擔保物權人及優先債權人繼續對
    債務人之不動產進行拍賣，惟債務人仍有本條例第70條之權
    利以為因應，且本院亦認別除權人及優先權人行使其權利，
    亦無礙本件更生程序之進行，爰併裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
開始更生程序之裁定不得抗告
本裁定已於98年8月28日10時公告，如不服駁回保全處分請求之裁
定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗
告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
