【裁判字號】    98,簡,791
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  黃鈴律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4899號），嗣因檢察官移送併辦案件（98年偵字第5715號、第
9571號），本院豐原簡易庭（98年度豐簡字第363號）認不宜逕
以簡易判決處刑簽由本院依通常程序審理，及檢察官移送併辦案
件（98年度偵字第8218號、第8625號）後，被告於本院準備程序
中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下
    主    文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第一行「庚○○明知依一般社會生活之通常經驗」應更正
    為「庚○○（原名蕭州煒）於民國九十七年十二月初某日閱
    覽報紙分類廣告欲應徵工作，遂撥打報載電話，向真實姓名
    、年籍均不詳自稱「陳先生」之成年男子，表示欲應徵司機
    之工作，庚○○雖知應徵工作並無須交付金融卡及密碼，且
    依一般社會生活之通常經驗」、第六行「在不詳地點」應更
    正為「在其臺中縣潭子鄉○○村○○○街一○八號住處」、
    第八行「以不詳之代價，提供予真實姓名及年籍均不詳之詐
    騙集團成員使用」應更正為「以預支新臺幣（下同）三千元
    薪水為由，提供予該自稱「陳先生」之成年男子所屬詐騙集
    團使用」，及證據部分補充「被告於本院準備程序之自白」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之
    記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年度臺上字第七七號判例參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告庚○○
    雖將其所有臺北富邦商業銀行中港分行帳戶之金融卡及密碼
    交予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子供其所屬
    詐欺集團成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人之行為
    或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開
    臺北富邦商業銀行中港分行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺
    取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告庚○○所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕
    之。被告一個幫助詐欺取財之行為，同時侵害被害人丁○○
    、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○、己○○、院瑜婷、辛
    ○○之財產法益，屬想像競合，應依刑法第五十五條前段規
    定從一重處斷。另移送併辦部分，雖未經檢察官起訴或聲請
    簡易判決處刑，然與本案聲請簡易判決處刑部分具有事實上
    同一（九十八年度偵字第第八二一八號、第八六二五號被害
    人丁○○部分）及想像競合犯之裁判上一罪（九十八年度偵
    字第五七一五號被害人甲○○部分，九十八年度偵字第九五
    七一號被害人戊○○部分，九十八年度偵字第八二一八號、
    第八六二五號被害人乙○○、丙○○、甲○○、己○○、院
    瑜婷、辛○○部分）之關係，為同一案件，均應為聲請簡易
    判決處刑之效力所及，本院自得併予審酌，併此敘明。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，所造成之危害非輕，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳及
    已與被害人戊○○、丁○○達成和解或調解，有該和解書及
    本院調解程序筆錄各一份在卷可憑，然尚未與本件其餘被害
    人均達成和解或調解，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告雖已與被害人戊○○及丁
    ○○達成和解或調解，然仍有其餘被害人尚未達成和解或調
    解，已如前述，故尚不宜為緩刑之宣告，但本院亦斟酌被告
    坦承犯行等情狀，予以從輕量刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十二條、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
