【裁判字號】    98,婚,488
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第488號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年八月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於七十二年五月二十二日結婚，婚後住居於
    台中縣大里市○○路○段二巷二０三弄四五號，婚後感情初
    尚融洽，詎被告於九十二年間無故離家後即行方不明，音訊
    全無，雖經原告四處尋訪，亦無所獲，其拒與原告履行同居
    義務，顯然違背同居義務，原告因此訴請履行同居，經鈞院
    以九十七年度婚字第九０九號判決被告應與原告同居，並於
    九十八年二月五日確定在案。惟被告於履行同居之訴確定後
    ，仍未返家與原告共同生活，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定，請准判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書及本院九十七年度婚字第九０九號民事判決暨確定證明書
    影本各乙份為證外，另本院依職權調取兩造個人戶籍資料查
    詢結果附卷可稽，並有本院依職權調閱上開民事訴訟卷宗查
    閱屬實。復據證人即原告乾媽王金葉到庭證稱：「（認識兩
    造多久？）認識原告四、五年了，只看過被告一次而已，我
    與兩造住同一鄰，我不知道被告為何不回家，至少三年多沒
    有看過被告」等語（本院九十八年八月十四日筆錄參照）。
    徵之證人王金葉與原告交往密切，對於兩造婚姻狀況理應知
    之甚詳，故證人王金葉所為上開證言應值採信。此外，本院
    依職權調取臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國通緝紀錄表
    、在監在押全國紀錄表，被告並未因案遭法院羈押或在監執
    行。本院另依職權向內政部入出國及移民署函查被告之入出
    境資料，亦查無被告有任何出境紀錄，有該署九十八年六月
    十一日移署資處雲字第０九八００八五六八九號函文在卷可
    稽，足徵被告確無正當理由而未履行與原告同居之義務。被
    告經本院通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義
    務，自堪信為真實。
二、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此
    觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造婚姻關係現存續中，惟被告於前開履行同
    居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，
    被告又未到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一
    千零五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
