【裁判字號】    98,聲,3978
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3153號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書籍玖本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分，該案扣得被告
    所有色情漫畫書籍9本，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告所犯妨害風化案件，
    業據檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分，業
    經本院審閱該偵查案卷無誤。而所扣得之色情漫畫書籍9本
    ，為被告所有供本案犯罪所用，業據其陳明在卷。參諸前揭
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
