【裁判字號】    98,交易,468
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9963號、第16205號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月29日中午，騎乘
    車牌號碼L6L-355號重型機車，沿臺中市○○路設有快慢車
    道分隔線之慢車道由東往西方向行駛，於同日中午12時20分
    許，途經建成路406 號前時，應注意不得超速行駛，且應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以時速40至50公
    里之速度，通過上開速限為時速40公里之路段，且未注意車
    前狀況，適同一時、地，有被告乙○○騎乘車牌號碼PW9-32
    0號重型機車，自建成路406號之路邊，欲起駛進入建成路，
    亦應注意起駛車輛應讓行進中之車輛優先通行。而依當時情
    形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然起駛進入
    建成路，致雙方均閃避不及，兩車遂發生碰撞，甲○○及乙
    ○○均當場人車倒地，甲○○因而受有腰頸部及右肩關節挫
    扭傷、右側坐骨神經痛之傷害。乙○○則受有膝挫傷、踝挫
    傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失致傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○分別經檢察官依刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○分別具狀撤回其告
    訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                       刑事第八庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
