【裁判字號】    98,家聲,419
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第419號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請給付扶養費事件，聲請人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出本人、相對人乙○○及兩造子女之最新全戶戶
    籍謄本（記事勿省略）。
二、提出兩造協議離婚登記之協議離婚書。
三、對於過去之扶養費，請另案依訴訟程序起訴，並依法繳納裁
    判費。本件係非訟事件，僅得就未來之扶養費為裁判。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
