【裁判字號】    98,中簡,2382
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6370號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又被告甲○○對於華南商業銀行帳號000000
    000000號之帳戶 (下稱系爭帳戶) 為其所有之情固坦承不諱
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，其辯稱：伊於某日騎
    機車經過烏日啤酒廠時將系爭帳戶之存摺弄丟了，印章及密
    碼都在伊這裡，伊回家發現存摺不見了，伊回去工廠找再沿
    路找回來，但都找不到等語。經查，被告之上開系爭帳戶為
    薪資帳戶，該存簿對其而言應屬重要之物，被告未能提出系
    爭帳戶存摺確係遺失之相關證明以實其說，復被告於知悉上
    開系爭帳戶之存摺遺失後，並未報警處理且迄今未辦理掛失
    手續，此均與一般人謹慎使用、保管帳戶存摺、提款卡等物
    之經驗法則相悖，是其所辯系爭帳戶之存簿係遺失之詞，誠
    屬有疑，再者，衡諸時下詐欺犯罪集團成員收購取得人頭帳
    戶之常見手法，渠等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之心
    理因素，藉由登報或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、提款卡及
    密碼之情形甚為常見，執行上亦無重大困難，而原帳戶所有
    人既係出於自願提供帳戶供渠等犯罪使用，事後自行凍結帳
    戶、變更密碼或申請將原提款卡作廢並補發新卡之可能性較
    低；相對而言，如該存摺、提款卡及密碼係以盜贓方式取得
    ，則該詐欺犯罪集團成員自須承擔原帳戶所有人隨時報警或
    求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心詐騙之款項入
    帳後，面臨無法領出之窘境，故詐欺犯罪集團成員果真確有
    使用人頭帳戶之必要，大可透過其他管道平和取得並安心使
    用，根本毋庸使用被告所遺失系爭帳戶之存摺等物，徒增日
    後作為詐欺得款匯入系爭帳戶時無從提領甚或遭警獲之風險
    ，是被告所辯前揭系爭帳戶存摺確實係遺失，其未交付予詐
    騙集團之詞，已難採信。另被告於偵查中供稱：系爭帳戶是
    伊在呈泰精密公司使用之薪資帳戶，伊曾告訴伊媽媽密碼，
    但沒有把該存摺交給她之情（見臺灣臺中地方法院98年度核
    交字第527號偵卷頁9），而參以本件被害人乙○○所匯入系
    爭帳戶之新臺幣200,000元，其中1次150,000元係以臨櫃方
    式領出，其餘2次20,000元及10,000元分別係於自動櫃員機
    領取之方式，此有系爭帳戶之往來明細表及本院電話紀錄表
    各1份在卷可稽，且被告僅辯述系爭帳戶之存摺遺失，未表
    示系爭帳戶之提款卡有遺失之情形，而於自動櫃員機領款亦
    得以提款卡提款之情形，是益徵被告有將系爭帳戶提款卡交
    付並告知密碼予姓名年籍均不詳之成年人之事，係屬真實，
    均併此敘明。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯
    之刑予以減輕，並先加後減之。爰審酌被告其犯罪手段尚屬
    平和，且念其未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者
    得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，
    暨被告否認犯行，未見悔意，及被害人乙○○受有200,000
    元之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
