【裁判字號】    98,重訴,678
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度重訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  黃紫芝律師
被      告  甲○○
義務辯護人  吳念恒律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國98年7月27日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本第十六頁第六至八列關於「被告乙○○、
丁○○於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開六罪、四罪」
之記載，應更正為「被告乙○○、甲○○於五年內故意再犯本件
有期徒刑以上之上開六罪、四罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號著有解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第十六頁第六至八列關於「被告
    乙○○、丁○○於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開
    六罪、四罪」之記載，顯係「被告乙○○、甲○○於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之上開六罪、四罪」之誤寫，爰
    不影響於全案情節與判決之本旨，裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第五庭    審判長法  官  朱光國
                                        法  官  唐光義
                                        法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
