【裁判字號】    98,消債更,570
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第570號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年8月28日10時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    ，消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更
    生程序，亦為同條例第16條第1項所明定。
二、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾向
    金融機構協商請求每月清償20,804元，嗣因債務人非自願性
    失業，收入減少每月平均收入為40,000元，僅能每月清償
    3,000元，致96年7月起毀諾，因此請求依消費者債務清理條
    例裁定准予更生，既有其所提附卷之戶籍謄本、財政部臺灣
    省中區國稅局財產歸屬及各類所得資料清單、債務人財產清
    單、所得及收入清單、生活必要支出清單、更生償還計畫草
    案、償還計劃表、債權人清冊暨債權總金額表、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等在卷可稽，堪認其請
    求與消費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許；並依
    首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
