【裁判字號】    98,中交簡,1523
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一八○四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本
案確定後貳個月內，向國庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具
    悔意，其在經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再
    犯之虞。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，且為期其有所警惕，爰命應於本案確定後二個月
    內，向國庫支付新臺幣六萬元，以啟自新。(二)依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法
    第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
