【裁判字號】    98,交易,528
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅智煒
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
646號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：羅智煒（起訴書誤載為乙○○）於民國97年
    12 月13日上午12時50分，駕駛車牌號碼：2K-3389號小客車
    ，沿臺中縣大雅鄉○○路，由中清路往社口方向行駛，行經
    民生路1 段及雅環路口時，原應注意車前狀況且隨即採取必
    要之緊急措施（道路交通安全規則第94條第3 項）、行車時
    速不得超過50公里（道路交通安全規則第93條第1項第1款）
    。且依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然以
    時速約60公里進入上開路口，適甲○○駕駛車牌號碼：N8F-
    956 號機車，沿雅環路由中清路往雅潭路方向行駛，亦行經
    上開路口，兩車遂相撞，致甲○○人車倒地，並受有頭部外
    傷等傷害，嗣經甲○○提出告訴偵辦，因認被告羅智煒涉犯
    刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背刑事訴訟法第260條之規定再行起訴者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第4款、
    第307條分別定有明文。
三、查被告羅智煒於民國97年12月13日中午12時50分許，駕駛車
    牌號碼2K-3389號自用小客車，沿臺中縣大雅鄉○○路1段，
    由西往東方向行駛，途經臺中縣大雅鄉○○路1 段與雅環路
    口，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏
    未注意，貿然通過上開路口，適有甲○○騎乘車牌號碼N8F-
    956號重型機車，沿雅環路由北往南方向駛來，閃避不及，2
    車發生碰撞，造成甲○○人車倒地後，受有右肱骨中段開放
    性骨折、右前臂撕裂傷、嘴唇撕裂傷合併牙齒斷裂、頭部外
    傷合併腦震盪等傷害，因認被告羅智煒涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等情，業因告訴人甲○○於臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官訊問時當庭撤回告訴，而經同署檢察
    官於98年7月24日以98度偵字第17755號為不起訴處分（於同
    年月31日公告），於同年8月13日確定，有不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可查，並經本院依
    職權向同署發股書記官查詢屬實，有本院公務電話紀錄1件
    在卷可憑。是本件被告羅智煒所涉過失傷害罪嫌，業經檢察
    官為不起訴處分確定，乃公訴人就同一事實，再於98年8月
    26日向本院重行提起公訴（參見本院刑事紀錄科藍淑貞收狀
    章戳），又未於起訴書中具體說明有何新事實或新證據得依
    刑事訴訟法第260條第1款規定再行起訴，自不得對同一案件
    再行起訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第4款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第17庭        法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
