【裁判字號】    98,訴,1786
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因違反懲治走私條例等案件，於中華民國98年8月28日
下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑壹年貳月
    ，緩刑貳年。扣案之「二氟二氯甲烷」伍佰伍拾貳桶（含送
    驗壹桶）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素無前科紀錄，係址設苗栗縣三灣鄉○○路206號11
    樓「廉登實業有限公司」之實際負責人，明知二氟二氯甲烷
    （學名CF2Cl2，俗稱「R12」冷媒）業於民國92年1月3日，
    經行政院環保署以環署空字第0920000859號函明令公告為國
    際環保公約管制之易致空氣污染物質，未經中央主管機關同
    意，不得輸入上開物質逾公告數額，竟基於私運管制物品進
    口而牟取不法利益之犯意，於97年4月17日，委由不知情址
    設臺中縣梧棲鎮○○路○段353巷6號之「三旺報關行」，繕
    製報單號碼DA/97/G410/3305號進口報單，向財政部臺中關
    稅局報運自中國大陸地區進口四氟乙烷（學名：HFC-134a）
    冷媒之20呎貨櫃1只。嗣經臺中關稅局人員查驗發現該只貨
    櫃之外層以四氟乙烷（四氟乙烷非禁止輸入物質，惟嗣後經
    查，該等四氟乙烷瓶罐內，均係裝填禁止逾公告數額進口之
    「R12」冷媒）瓶罐100桶為掩飾，內層卻藏匿未申報之「R1
    2」冷媒共計551桶（合計「R12」冷媒共計651桶，總重14,1
    26.7公斤）。嗣於97年4月18日上午，經臺中關稅局關員在
    長榮海運股份有限公司之臺中港貨櫃場查獲，並扣得均為「
    R12」冷媒651桶；又上開標示「四氟乙烷」冷煤100桶，除
    經財政部台中關稅局取樣1桶送基隆關稅局化驗外，餘99桶
    業於97年4月28日以新臺幣5萬元押放，並已由「廉登實業有
    限公司」販售完畢。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第2條第1項。
四、附記事項：被告已依協商合意內容於98年7月27日匯款新臺
    幣1百萬元予社團法人台中市觀護志工協進會，有郵政國內
    匯款執據影本乙紙附卷足稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
