【裁判字號】    97,訴,2002
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因恐嚇取財案件，前因拘提到案，經本院訊問後
    ，認雖有刑事訴訟法第一百零一條第一項之情形，而無羈押
    之必要，是逕命具保新臺幣二萬元，而由具保人乙○○繳納
    上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者。應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。茲查，被告甲○○業已逃匿，此有送達證書及拘提
    結果報告書存卷足參，揆諸上開說明，自應將具保人乙○○
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
            刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
