【裁判字號】    98,自,30
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第30號
自  訴  人  捌捌陸食庫小吃店
代  表  人  甲○○
自訴代理人  盧永盛律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（見附件）。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334條定有明文。又犯罪之被害人得提起自訴，固為刑
    事訴訟法第319條第1項前段所定；惟此所謂被害人係以具有
    法律上人格之自然人或法人為限。非法人之商號並非具有法
    律上之人格，不得以商號之名義提起自訴（最高法院27年上
    字第1410號判例意旨參照）。
三、查本件自訴人為捌捌陸食庫小吃店，係屬無法律上人格之商
    號，揆之前揭說明，自不得提起自訴，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
