【裁判字號】    98,簡,821
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11818號），本院豐原簡易庭（98年度豐簡字第469號）認不宜
逕以簡易判決處刑簽由本院依通常程序審理，因被告於本院準備
程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年度臺上字第七七號判例參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    雖將其所有渣打銀行豐原分行帳戶之金融卡及密碼交予真實
    姓名年籍不詳之成年男子供其所屬詐欺集團成員使用，然未
    見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之
    積極證據，是被告將其所有之上開渣打銀行豐原分行帳戶提
    供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為
    ，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
    項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非輕
    ，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    雖未與被害人乙○○達成和解或調解，惟被害人乙○○已具
    狀表示不願追究被告責任及賠償事宜，並願意原諒被告及給
    予被告緩刑之機會（見本院九十八年度易字第二二九七號審
    卷，第二○、二八頁），被告甲○○並已於九十八年八月六
    日捐款新臺幣三萬元予臺中縣政府，有臺中縣政府收入繳款
    書影本一份（見本院九十八年度簡字第八二一號審卷，第四
    頁）在卷可憑，本院認被告甲○○經此偵審教訓，當知謹慎
    而無再犯之虞，本院認被告甲○○所宣告之刑，以暫不執行
    為宜，爰宣告如主文所示之緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十二條、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
