【裁判字號】    97,訴,2876
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李慶松律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴及併辦，業經
辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於
九十八年九月十六日下午四時，在本院第二法庭進行審理程序，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第二庭審判長    法  官  曾佩琦
                                      法  官  王國棟
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
【附註：
  一、請檢察官及李律師就本件十四個互助會部分（涉及偽造文
      書及詐欺取財罪），其罪數問題（涉及九十五年七月一日
      刑法修法前後之罪數問題），於九月十六日本院審理時表
      示意見。
  二、請告訴代理人丙○○就其提出修正起訴書內一（六）涉及
      使公務員登載不實罪，有關被告乙○○坐落台中市○區○
      ○○段6663建號建物及同段169-8、169-18、169-24、169
      -36地號土地，設定五十萬元抵押權予被告甲○○部分，
      其相關之文書資料，於九月十六日本院審理時提出供參。
  三、請兩位被告及其辯護人亦就上開附註二之建物、土地之登
      記謄本及設定抵押權之所有相關資料，於九月十六日本院
      審理時提出供參。
  四、請書記管函主管機關請其就上開附註二之建物、土地之登
      記謄本及設定抵押權之所有相關資料，速送本院處理（先
      以傳真方式將最重要之登記謄本及設定抵押權資料傳至本
      院，併於九月十六日前送達全部相關資料）。        】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
