【裁判字號】    98,簡,897
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13758
號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之老虎
鉗壹支、內六角鎖肆支，均沒收。
    事實及理由
一、按所科之刑係得宣告緩刑、易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金之罪，經被告自白犯罪，檢察官仍依通常程序起訴，法院
    認宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文，此條文係民
    國92年2 月6 日修正公布、同年9 月1 日施行，該項修正係
    為擴大法院改依簡易程序之適用，爰刪除舊法法文須經「法
    院」訊問，始可將通常程序改為簡易程序之規定（修正理由
    參照）。本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，業據其於偵
    查中自白犯罪（見偵卷第28頁），是本院無庸訊問被告，得
    逕改依簡易判決處刑，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、查被告甲○○行竊時所攜帶使用之老虎鉗1 支及內六角鎖4
    支，客觀上具有危險性，對人之生命、身體構成威脅而可供
    兇器使用，故核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告並無素行（有卷附刑案資料查
    註紀、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），因一時貪念，
    竟竊取他人機車零件，本案行竊物品之價值及犯後態度尚可
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前揭紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹刑典，惡性尚非重大
    ，且犯後態度良好深表悔意，復與被害人成立調解，賠償被
    害人之財產損失（有臺中市西屯區調解委員會調解書附卷可
    參），其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，惟為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之協
    助及督促，爰併依法宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法
    院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度
    之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端。末查，扣案之
    老虎鉗1 支及內六角鎖4 支，為被告所有，且係供本案竊盜
    犯行所用，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2
    款、第74條第1 項第1 款、第93條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98   年    8      月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
