【裁判字號】    98,中簡,2655
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11624號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡、提款密碼、印章及身分證等資料提供
    他人，有幫助他人犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他
    人詐欺及恐嚇取財之犯意，於民國95年1 月間某日，在臺中
    縣大里市大里國中門口，將其復華銀行（現改為元大商業銀
    行）臺中分行帳號0000000000000 號帳戶存摺、提款卡、密
    碼、印章及身分證，以新臺幣（下同）5,000 元代價，售予
    許家和（另由臺灣彰化地方法院檢察署通緝中）、陳震鴻、
    李啟名及吳岳龍（上3 人另由臺灣彰化地方法院審理中）。
    嗣許家和、陳震鴻、李啟名及吳岳龍意圖為自己不法之所有
    ，於下列時、地，為下列行為：
  (一)基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年7 月18日前某時許，在中
    國少年晨報夾報刊登販售香港六合彩及臺灣樂透彩明牌「絕
    版書」廣告，甲○○依廣告致電詢購，許家和等4 人推由其
    中1 人向甲○○佯稱：絕版書於匯款後3 天會寄到云云，致
    甲○○陷於錯誤，於95年7 月18日15時5 分21秒許，在高雄
    五塊厝郵局，將1,200 元匯入戊○○上開復華銀行臺中分行
    帳戶，旋遭人以提款卡提領一空。
  (二)基於恐嚇取財之犯意聯絡，於95年12月8 日前某時許，在中
    國少年晨報夾報刊登香港六合彩報明牌「4 星100 」廣告，
    丁○○依廣告致電詢問，許家和等4 人推由其中1 人，以加
    害生命及身體之事，向丁○○恫稱：報2 個香港六合彩號碼
    後，須繳數十萬元會員費，知道其住址及電話，若不繳交，
    隨時可以叫人對丁○○不利等語，致丁○○心生畏懼，於95
    年12月8 日，在第一商業銀行，將100,000 元匯入戊○○上
    開復華銀行臺中分行帳戶，旋遭人以提款卡提領一空。
  (三)基於恐嚇取財之犯意聯絡，於95年12月9 日，在中國少年晨
    夾報報刊登香港六合彩報明牌「4 星100 」廣告，丙○○依
    廣告致電詢問，許家和等4 人推由其中1 人，以加害生命及
    身體之事，向丙○○恫稱：報2 個香港六合彩號碼後，須繳
    20,000元會員費，知道其住址及電話，若不繳交，隨時可以
    叫人對丙○○不利等語，致丙○○心生畏懼，分別於95年12
    月11日16時24分21秒及同月15日，在彰化銀行臺中西屯分行
    ，各將10,000元，共計20,000元匯入戊○○上開復華銀行臺
    中分行帳戶，旋遭人以提款卡提領一空。
  (四)基於恐嚇取財之犯意聯絡，於96年1 月21日，在中國少年晨
    報夾報刊登香港六合彩報明牌「4 星100 」廣告，乙○○依
    廣告致電詢問，許家和等4 人推由其中2 人，以加害生命及
    身體之事，向乙○○恫稱：報2 個香港六合彩號碼後，須繳
    250,000 元，知道其住址及電話，若不繳交，隨時可以叫人
    對乙○○不利等語，致乙○○心生畏懼，分別於96年1 月22
    日12時13分34秒及同月23日15時27分58秒，在台北富邦銀行
    高雄苓雅分行，各將200,00 0元及50,000元，共計250,000
    元匯入戊○○上開復華銀行臺中分行帳戶，旋遭人以提款卡
    提領一空。
  (五)基於恐嚇取財之犯意聯絡，於96年1 月26日前某時許，在中
    國少年晨報夾報刊登香港六合彩報明牌「4 星100 」廣告，
    己○○依廣告致電詢問，許家和等4 人推由其中2 人，以加
    害生命及身體之事，向己○○恫稱：報2 個香港六合彩號碼
    後，須繳400,000 元，知道其住址及電話，若不繳交，隨時
    可以叫人對己○○不利等語，致己○○心生畏懼，於96年1
    月26日14時49分40秒許，在高雄府北郵局，將400,000 元匯
    入戊○○上開復華銀行臺中分行帳戶，旋遭人以提款卡提領
    一空。
  (六)基於恐嚇取財之犯意聯絡，於96年8 月5 日，在中國少年晨
    報夾報刊登香港六合彩報明牌「4 星100 」廣告，庚○○依
    廣告致電詢問，許家和等4 人推由其中2 人，以加害生命及
    身體之事，向庚○○恫稱：報2 個香港六合彩號碼後，須繳
    20,000元，知道其住址及電話，若不繳交，隨時可以叫人對
    庚○○不利等語，致庚○○心生畏懼，於96年8 月7 日，在
    復華銀行三重分行，將20,000元匯入戊○○上開復華銀行臺
    中分行帳戶，旋遭人以提款卡提領一空。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告戊○○於偵訊時坦承上揭事實不諱，核與被害人甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○、己○○及庚○○於警詢及
    偵訊指訴情節相符，並有被害人匯款申請書8 紙、復華銀行
    臺中分行帳戶開戶資料、客戶往來交易明細各1 份附卷可參
    ，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、許家和、陳震鴻、李啟名及吳岳龍取得被告之帳戶存摺等資
    料，藉以供被害人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、己○
    ○及庚○○匯款使用，許家和等4 人係共同犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪及同法第346 條第1 項恐嚇取財罪。而被
    告提供帳戶存摺、提款卡、密碼、印章及身分證予許家和等
    4 人，係基於幫助他人犯詐欺取財罪及恐嚇取財罪之間接故
    意，且屬詐欺罪及恐嚇取財罪構成要件以外之行為。核被告
    事實一(一)所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪；事實一(二)至(六)所為，係犯同法第30條
    第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告為幫
    助從犯，按正犯之刑減輕其刑。又許家和、陳震鴻、李啟名
    及吳岳龍等人就詐欺及恐嚇取財犯行，固有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（
    最高法院95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第11
    04號函亦同此見解）。被告以一幫助詐欺及恐嚇取財行為，
    使許家和等4 人詐騙甲○○、恐嚇丁○○、丙○○、乙○○
    、己○○及庚○○，為一行為觸犯數罪名，屬一行為侵害數
    法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助恐
    嚇取財處斷（以被害人己○○部分為重）。爰審酌被告將存
    摺、提款卡、密碼、印章及身分證提供許家和等4 人遂行詐
    欺取財及恐嚇取財等犯罪，使被害人甲○○陷於錯誤、被害
    人丁○○、丙○○、乙○○、己○○及庚○○心生畏懼，共
    受騙791,200 元，及犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
