【裁判字號】    98,中交簡,1510
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中交簡字第1510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失
傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，復補充如下：
  (一)被告甲○○前因公共危險罪（酒後駕車），分別經本院以92
    年度中交簡字第1754號、93年度中交簡字第1547號、96年中
    交簡字第1506號分別判處拘役50日、有期徒刑3 月及有期徒
    刑3月確定，均已執行完畢（最後一案執畢日期為97年4月15
    日）。
  (二)被告甲○○未考領有適當之駕駛執照。
  (三)案發後，員警接獲通報前往被害人就醫之醫院處理時，被告
    在場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪及刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。
  (二)被告未考領適當之駕駛執照，且酒後騎駕機車，因而致人受
    傷，就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定，加重其刑；被告有事實欄所載之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    就其所犯公共危險罪部分，應論以累犯，並依法加重其刑（
    過失傷害罪部分，因非故意犯罪，不論以累犯）；又被告於
    犯罪未發覺前，向警察機關自首，有臺中縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，就其所犯過失傷害罪
    部分，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，而所犯過失傷
    害罪部分，並依法先加重後減輕之。
  (三)爰審酌被告已有多次酒後駕車之前科，仍不知悔改，於飲酒
    後，酒精濃度達每公升1.25毫克，於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕車上
    路，並因而肇事，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承
    犯行，態度良好，且被害人受傷程度非重，及尚未與被害人
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。同時定應執行刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185條之3、第
    284條第1項前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
