【裁判字號】    98,撤緩,168
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第3037號、97年度執緩字第482號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反妨害兵役治罪條
    例案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字
    第1733號），前經本院於民國97年9月16日以97年度中簡字
    第2952號刑事簡易判決，判處有期徒刑3月，併予宣告緩刑2
    年，並應向中華民國國庫支付新臺幣二萬元，並於97年11月
    26日確定。惟受刑人於緩刑期內經臺灣臺中地方法院檢察署
    傳喚未到，且經拘提無著，又未依限期履行緩刑條件，顯然
    原宣告之緩刑對其難收預期之效果，已合於刑法第75條之1
    第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者；緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人為下列各款事項：四、向公庫支付一定之金額；
    前項情形，應附記於判決書內」、「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款至
    第8款所定負擔情節重大者」，刑法第74條、第75條之1第1
    項定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署之檢察官
    執行緩刑附條件通知書及臺灣臺中地方法院檢察署之執行傳
    票，皆因未獲會晤受刑人而無法送達，且又傳喚不到、拘提
    無著，此有上開通知書、送達證書、拘票及函件等在卷可佐
    ，足見受刑人甲○○違反本件宣告緩刑所定負擔，並未依照
    本院97年度中簡字第2952號刑事簡易判決書內容履行緩刑條
    件，顯見緩刑之宣告，對其已失可期待之影響作用，難收其
    預期效果，且情節重大，而有執行刑罰之必要，是認本件聲
    請撤銷緩刑核無不合，與刑法第75條之1第1項第4款之規定
    相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
