【裁判字號】    98,中交簡,1484
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一四九八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「甲○○前因偽造文書案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑5月確定，於民國93年9月6日
    易科罰金執行完畢」之記載，應補充更正為「甲○○前因偽
    造文書案件，經本院以九十三年度訴字第五四二號判處有期
    徒刑五月確定，甫於民國九十三年九月六日易科罰金執行完
    畢」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中市警察
    局第五分局四平派出所員警職務報告書、酒精濃度檢測單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、中山醫學大
    學附設醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各一份及現場照片十三張附卷
    可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第
    一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液
    濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五月
    十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本件被
    告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升０．六六毫克，復與
    乙○○所騎乘之腳踏車發生碰撞，顯見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因偽造文書案件，
    經本院以九十三年度訴字第五四二號判處有期徒刑五月確定
    ，甫於九十三年九月六日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛，猶
    貿然騎乘機車上路致與他人所騎乘之腳踏車發生碰撞，法治
    觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，
    及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
