【裁判字號】    98,交聲,2502
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2502號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年6月23日所
為之處分（豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國96年12月5日凌晨1時22分，騎乘車牌號碼FH3-
    820號重型機車，在臺中縣潭子鄉○○路○段309號前，因呼
    氣中酒精濃度為每公升0.93毫克，為臺中縣警察局豐原分局
    員警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定製
    發違反道路交通管理事件通知單舉發。交通部公路總局臺中
    區監理所豐原監理站乃繼而於98年6月23日以豐監稽違字第
    裁63-HC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元
    ，吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習。本案係有關行政罰
    法第26條「一事不二罰」法理之疑義，本案業經地方法院檢
    察署依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項為緩
    起訴處分確定，並已支付緩起訴處分金45,000元，該金額是
    否實質合於廣義刑罰金，而準適用行政罰法第26條第1項前
    段規定，並非無疑，原處分並無不當等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：本人酒駕違規案，臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之2規定諭知
    受處分人捐款45,000元，惟豐原監理站再裁罰45,000元，違
    反行政罰法第26條規定之「一事不二罰」之原則，且行政罰
    法第26條並無「緩起訴處分」之規定，爰依法聲明異議，請
    求撤銷上開行政罰鍰部分之處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又上開20日之不變期間，依同條
    例第89條準用刑事訴訟法第66條第1項之規定，應加計在途
    期間。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條訂有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之，行政程序法第72條第1項定有明文。再按受公寓大廈
    管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶
    接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，郵政機關之郵
    差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達
    人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達，至
    該管理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效
    力不受影響（最高法院90年度台抗字第86號裁判要旨可資參
    照）。
四、經查，本件原處分機關所為98年6月23日豐監稽違字第裁63-
    HC0000000號裁決書係於98年6月26日送達於受處分人位於臺
    中縣潭子鄉○○○街9號5樓之戶籍地址，因未獲會晤受處分
    人本人，而由受處分人住所之大城花鄉管理委員會大廈管理
    員蓋印簽章收受，有交通部公路總局臺中區監理所（豐原監
    理站）送達證書影本一紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件裁
    決書已合法送達予受處分人，而於98年6月26日起即已發生
    法律上送達之效力。又本件受處分人之送達地為臺中縣潭子
    鄉，與原處分機關所在地即臺中縣豐原市或本院所在地即臺
    中市均非同一鄉、鎮○市○○○道路交通案件處理辦法第12
    條、法院訴訟當事人在途期間標準第4條、第2條第1項之規
    定，其在途期間為3日。本件受處分人聲明異議之期間，應
    自98年6月26日之翌日即98年6月27日起算，並加計在途期間
    3日，即至同年7月19日屆滿，因適日為星期日，故依法應予
    以順延1日，惟仍應於97年7月20日之前提出異議。然受處分
    人於收受上開裁決書後，遲至98年7月23日始具狀聲明異議
    ，嗣於98年7月24日甫提出於原處分機關收受，有其所提出
    之聲明異議狀上之「交通部公路總局臺中區監理所豐原監理
    站收文章」上戳記之日期可證，是則本件聲明異議已逾法定
    期限甚明，揆諸前揭規定，本件受處分人既逾期聲明異議，
    其聲明異議於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
