【裁判字號】    98,中簡,2103
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8120號），本院判決如下：
      主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      犯罪事實
一、乙○○在可預見其將自己或他人所申辦之金融帳戶提供予真
    實姓名年籍不詳之成年人後，該成年人及其所屬恐嚇取財或
    詐欺集團成年成員將可能藉由蒐集所得之帳戶，遂行恐嚇取
    財或詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意之情
    況下，基於幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定故意，於民國97
    年9 月6 日中午12時許，在臺中市○○路與建成路口的某便
    利商店前，將其不知情女友楊倩宣申辦之台新國際商業銀行
    文心分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡交予姓
    名年籍不詳自稱受「范經理」成年男子指示前來收取帳戶之
    某成年男子，且將上開帳戶密碼告知自稱「范經理」之成年
    男子使用，容任他人作為恐嚇取財之工具。而該年籍不詳之
    成年男子取得上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼後，即與「
    范經理」及其所屬之恐嚇取財集團成年成員共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年9 月6 日某時許，推由真
    實姓名年籍不詳自稱「張倢謠」之成年女子以網路聊天方式
    向甲○○佯稱欲援交，相約於同日下午3 時許在臺北縣板橋
    市新埔捷運站2 號出口見面，俟該不詳女子致電甲○○，表
    示要見面必須先確認身分，要求甲○○告知工作地點等資料
    後，由自稱竹聯幫份子之不詳姓名年籍之成年男子，以加害
    生命及身體之事，向甲○○恫稱：若不匯款至其指定帳戶，
    將對甲○○家人不利等語，致甲○○心生畏懼，依指示於同
    日下午5 時3 分許至晚間8 時20分許，接續前往自動櫃員機
    操作匯款7 筆共計新臺幣（下同）16萬8 千元至該恐嚇取財
    集團成員指定之帳戶，其中3 筆各為3 萬元、3 萬元及1萬7
    千元則匯入楊倩宣申辦之上開帳戶內，旋遭人提領一空。嗣
    因甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地將其不知情女友楊倩
    宣所申辦之上開銀行帳戶存摺、提款卡交予自稱「范經理」
    之成年男子指派前來收取之不詳姓名年籍之成年男子，並將
    該帳戶密碼告知「范經理」，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財
    之犯意，辯稱：因伊應徵接送酒店小姐之司機工作，才會按
    「范經理」之指示交出上開銀帳戶存摺及提款卡，並告知密
    碼供對方作薪資轉帳及照會銀行之用，伊不知對方會拿去恐
    嚇取財使用，伊並無幫助恐嚇取財之犯意云云。經查：
  (一)被告所交付予姓名年籍不詳之成年男子之上開銀行帳戶，確
    為其不知情女友楊倩宣所開立之帳戶，且告訴人甲○○於上
    揭時間遭恐嚇取財集團恐嚇，而於同日下午5 時3 分許至8
    時20分許止，接續匯款7 筆共計16萬8 千元該詐欺恐嚇取財
    集團指定之帳戶，其中3 筆合計7 萬7 千元匯入楊倩宣之前
    開銀行帳戶內乙節，業經證人即告訴人甲○○於警詢、本院
    調查中及證人楊倩宣於警詢中證述甚詳（見本院卷第24、37
    、40、41頁），並有臺北縣政府警察局新莊分局明志派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    各1份（見本院卷第42至46頁），及被告之不知情女友楊倩
    宣申辦之上開銀行帳戶交易明細查詢表、告訴人甲○○提出
    之自動櫃員機交易明細單7紙在卷可稽（見本院卷第46至51
    頁），堪認被告將其不知情女友楊倩宣之上開銀行帳戶資料
    交付予自稱「范經理」之成年男子後，該帳戶確遭不詳之恐
    嚇取財集團使用於恐嚇取財無疑。
  (二)被告雖以前詞置辯，然並未提出任何證據證明以實其說，已
    難憑信。且衡諸現今社會應徵正當工作者，多半只需提供證
    件供雇主確認其身分即足，如公司或機關對於員工薪資之發
    放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後方要求應徵者提供，
    斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提供
    提款卡或告知密碼至明。而觀之被告所供稱之應徵方式：係
    先見報載分類廣告，因而以電話聯絡，對方表示要應徵司機
    工作，需交付存摺及提款卡等資料，並約在外面而非公司交
    付提款卡等資料，對方並未說明公司名稱及地址，被告並未
    去過該公司等節（見本院卷第23頁），已與一般應徵工作時
    ，應徵者就工作地點、工作時間、工作之項目及受雇之公司
    行號等情均應知悉等情，大相逕庭，且當時被告已年滿22歲
    ，曾有擔任餐廳服務員、便利商店店員等職多年之工作經驗
    ，並非無社會閱歷之人，則被告豈有在僱用人、工作地點及
    是否被錄用等情均不明之情況下，率爾交付上開銀行提款卡
    及密碼予僅自稱「范經理」派來之男子，復未留下任何可資
    識別資料之理。況且，倘如被告所供，其所交付之提款卡及
    密碼係作為被告擔任司機之薪資帳戶，則被告只需將其所提
    供帳戶之帳號告知對方即可達到匯薪、轉薪之目的，然其竟
    將帳戶之提款卡及密碼交付對方，則被告對於領取自身薪資
    又有何保障之理。足見被告前開所辯，要與常情及經驗法則
    相悖，不足採信。
  (三)再參以犯罪集團收取他人帳戶，以隱匿自己犯罪之不法行徑
    ，規避執法人員之查緝，並確保自己犯罪所得之財物，類此
    案件在目前社會上層出不窮，坊間報章雜誌及新聞媒體亦多
    所報導再三披露，且其中大部分之犯罪型態乃詐欺取財或恐
    嚇取財（諸如所謂「擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」或類似本案
    以親人安危為恐嚇手段者），是避免此等專屬性甚高之物品
    被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於
    體察之常識，則茍見他人不使用自己申請之金融機構帳戶，
    反係蒐集不特定人之金融機構帳戶使用，衡情應當可預見收
    集之金融機構帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，
    然被告竟將上開銀行帳戶交付予不詳姓名年籍自稱「范經理
    」之成年男子所派來收取帳戶之不詳年籍姓名之成年男子，
    可見其係有意提供該帳戶供對方使用，且就對方將持其上開
    銀行帳戶施行恐嚇取財而使被害人交付財物之結果應有所認
    識，對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助恐嚇取
    財之未必故意至明，被告上開所辯，要係事後卸責之詞，不
    足採信。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；
    恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為
    人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使
    發生畏懼心者，為恐嚇；刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    ，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於
    前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，
    明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷
    於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常
    以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含
    有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以
    高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法
    院迭有28年度上字第1238號判例、30年度上字第668號判例
    、84年度臺上字第1993號判決意旨可資參照。是以，該不詳
    年籍自稱「范經理」之成年人所屬犯罪集團成員雖以不實之
    事恐嚇告訴人甲○○，然告訴人甲○○顯係基於恐嚇言詞心
    生畏懼而匯款，是該犯罪集團成員所為含有詐欺性之恐嚇取
    財行為，自應論以恐嚇取財罪。次按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，此有最高法院88
    年度臺上字第1270號判決意旨可循，從而，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。聲請意旨認被
    告係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，尚有未洽，惟其起訴基本事實相同，爰依法變更起
    訴法條，併此敘明。又被告幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其不知情女
    友楊倩宣之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人使用，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、犯罪
    手段、對被害人財產所生危害程度，及否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告之資力、智識程度等情（參本院卷第38頁），諭知
    以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第30
0 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
論罪之法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
