【裁判字號】    98,訴,2778
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第2778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2658號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年8月28日下午16時30分在本院
刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重○點二一九公克
    ），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重○點三八公克
    ），沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年七月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重○點二一九公克）、第二級毒品
    安非他命壹包（含袋重○點三八公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯藏匿人犯、違反毒
    品危害防制條例等罪，甲○○曾因施用毒品案件，經送強制
    戒治，於民國（下同）90年1月15日執行完畢，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於91年9月12日以91年度戒毒偵字
    第353號為不起訴處分確定；再因施用第一級毒品案件，再
    送強制戒治，並由該署檢察官提起公訴，經本院判處有期徒
    刑10月確定，於94年3月11日縮刑期滿執行完畢；又於94年
    、95年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年、4
    月、1年2月確定，減刑後，於96年12月19日縮短刑期假釋出
    獄，並於96年12月31日假釋期滿視為執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於98年7月3
    日下午14時許及15時許，在臺中縣大裡市○○路78巷5號之
    住所處，以針筒注射及玻璃球燒烤之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於同年7月
    3日晚上19時50分許，為警在臺中市○區○○路與永興街口
    處，見行跡可疑，經盤查而查獲，並當場扣得其所有之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.219公克）及第二級毒品安非
    他命1包（含袋重0.38公克）。案經臺中市警察局第二分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第九
    款、第十款、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
