【裁判字號】    98,聲,3933
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3100號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所減得之刑，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑壹年，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○犯偽造文書行為後，刑法
    第41條第1項前段、第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    而罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日公布刪除（
    嗣該條例亦經廢止在案），並均自95年7月1日施行。(1)修正
    後刑法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」
    ；修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元（按：指銀元，下同）以上3元
    以下折算1日，易科罰金」。又廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條係規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服
    勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰
    金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定
    者，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高
    後，係以銀元3百元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為
    圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣
    後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之
    修正後刑法第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日之規定，自以行為時法為有利於受刑人。
    (2)修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾20年；修正後
    刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其應執行刑期。但不得逾30年。經比較新舊法結
    果，修正後之新法並無較有利於受刑人之情形。(3)經比較新
    舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人之情形，
    依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用行為時法即修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知
    易科罰金之折算標準。
二、復按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，業經司法院大法
    官會議著有釋字第662號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依
    司法院大法官會議釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示8罪，分別經臺灣高等
    法院臺中分院及本院各判處罪刑確定在案（詳如附表所示）
    。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、
    第53條、(修正前)第51條第5款、第41條第1項前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，司法院大法官會議釋字第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
