【裁判字號】    98,中簡,2381
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4652號），本院判決如下：
   主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○○為鄰居，因平日相處偶有紛爭。乙○○於
    民國98年1月4日下午4時10分許，於甲○○○位在臺中縣太
    平市○○○路5巷31弄40號住處門口前，恃其酒意，基於恐
    嚇危害安全之犯意，向屋內之甲○○○大聲嚇稱：「幹你老
    母，你好膽出來，我老了配你一命‧‧‧，我一個配你們二
    個夫妻按怎，‧‧‧，好膽你出來，我一命配你們全家，幹
    你娘GY‧‧‧去叫警察來，沒喔，我也要殺你」、「西你娘
    咧，不曾遇到歹人喔」等加害生命、身體之語，使甲○○○
    心生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲○○○將乙○○前開恐
    嚇言語當場錄音並報警處理，而知悉上情。
二、案經甲○○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地，有對告訴人甲○○
    ○為錄音內容之言語等情，惟矢口否認有恐嚇危害安全之犯
    行，並辯稱：伊當日因喝酒醉，自己講些什麼都忘記了云云
    。惟查：
(一)、被告乙○○於上開時、地，有向告訴人甲○○○大聲嚇稱如
    犯罪事實欄所述等之言詞，業據被告供承在卷，並有告訴人
    即證人甲○○○於警詢及偵查中之證述及證人李春富於偵查
    中證述明確，並有錄音帶1捲及錄音譯文附卷可憑，堪認為
    真。
(二)、被告辯稱：伊雖然有說前述之恐嚇言語，然因喝酒醉，不知
    自己講些什麼云云。然依據上開告訴人案發當時錄製之錄音
    帶所示，被告嚇罵語氣堅定，並無酒醉而呈意識或口齒不清
    之情狀，有錄音帶1捲隨卷可參。且據被告自承：當天係要
    向告訴人表示歉意，因為（是）鄰居，不要因為一些小事有
    糾紛，因為告訴人門關著，所以一時氣憤，才開口大罵等語
    （見本院卷第19頁背面），顯見被告對於當時何以向告訴為
    恐嚇言語之動機，及案發時告訴人住處大門係關閉等情，均
    記憶清楚，足徵被告於案發當時，並無因酒醉而意識不清、
    不醒人事，不知自己說了何事之情形。是以被告前揭所辯，
    顯係臨訟所編之卸責之詞，不足採信。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告恐嚇危害安全犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思敦親睦鄰，僅因細故，竟以言語恐嚇方式恫
    嚇被害人，使被害人承受對於生命、身體安全之精神壓力及
    恐懼，其犯罪動機及手段均無足取，而被告雖屢於訴狀表示
    願與被害人和解，然仍以酒醉不醒人事等語推諉卸責而否認
    犯行之犯後態度，及其動機、目的、手段，其尚未能與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
