【裁判字號】    98,訴,2593
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
149號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯行使變造公文書罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒
刑玖月。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實，引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列被告於
    本院審理時認罪而核與事實相符之自白為證據。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等各1份附卷足按，又顯係因為親情之牽絆，
    始失慮誤犯本案，犯案動機單純，復無造成重大之危害，信
    其經歷本案之偵、審程序後，應已得有相當之教訓，日後不
    致再犯，且通觀卷證，亦無任何不適宜給與緩刑宣告之具體
    特殊事由，本院因認前開所宣告及減得之刑，以暫不執行為
    宜，故併宣告緩刑3年，並命被告應向公庫支付新臺幣10萬
    元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第216條、第211條、第220條第2項、
    第134條前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第220條（準文書）：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
