【裁判字號】    98,聲,4001
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號7樓
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。。
    理    由
甲○○因犯侵占等罪，經台灣板橋地方法院及本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
