【裁判字號】    98,聲,3816
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第3018號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟陸片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察官以97年度偵字第3638號緩起訴處
    分，於民國97年7 月14日確定，98年7 月13日緩起訴期滿未
    經撤銷在案，而本案扣押之任天堂Wii 主機1 臺、盜版遊戲
    光碟6 片（詳該署97年度保管字第348 號扣押物品清單），
    係違反著作權法，供犯罪所用之物，爰依規定單獨聲請宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又依刑法第40條第2 項規定
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；再按著作權法第98條：犯第
    91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。經查
    ，被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第3638號為緩起訴處分，於97年
    7 月14日確定，於98年7 月13日緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可參。而本件扣押之盜版遊戲光碟6 片（詳該署
    97年度保管字第348 號扣押物品清單)， 係被告所有供其犯
    著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，業據被告供述屬
    實，應依著作權法第98條規定宣告沒收。又被告經緩起訴分
    確定所犯罪名為違反著作權法第91條之1 第3 項（緩起訴處
    分書誤繕為同法第91條第3 項）之明知係侵害著作財產權之
    光碟重製物而持有罪，有上揭緩起訴書可憑，其犯罪標的為
    扣案盜版遊戲光碟片，核與該任天堂Wii 遊戲主機無涉，是
    扣案之任天堂Wii 遊戲主機1 臺，雖為被告所有之物，惟乏
    其他積極證據足資證明係本件被告供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，此部分聲請單獨沒收，尚乏其據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
