【裁判字號】    98,補,1137
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    撤銷贈與行為暨塗銷移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1137號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上當事人間撤銷贈與行為暨塗銷移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣518,764元，應徵
第一審裁判費新臺幣5,620元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
