【裁判字號】    98,司拍,817
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第817號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國98年3月18日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）48,000,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、墊款、票據、保證及信用卡契約。
    （四）擔保債權確定期日：128年3月16日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息（率）：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息（率）：依照各個債務契約所約定之計收標
          準計算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九)其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
         全抵押物費用。3、因債務不履行而發生之損害賠償。
         4、因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
         圍所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物之保險費
         。
     (十)債務人及債務額比例：乙○○，債務額比例1分之1。
    嗣債務人於98年3 月19日向聲請人借款40,000,000元，約定
    有利息及違約金，清償日期為118年3月19日，應按月繳納本
    息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自98年5 月
    21日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金39,715,2
    42元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋借款契約書
    等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
