【裁判字號】    98,交聲,2636
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2636號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十八年七月十六日所為之裁決（中
監違字第裁六０－ＨＤ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所處分意旨係以：異
    議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年四月
    八日上午六時十五分許，於酒後駕駛車牌號碼4203－TZ號自
    用小客車，在臺中縣烏日鄉○○路八五號前，因「酒後駕車
    ，經中山醫院抽血酒測二０五ＭＧ／ＤＬ，換算成呼氣值為
    一‧０二ＭＧ／Ｌ（不合格）」之違規，為臺中縣警察局烏
    日分局五光派出所員警以其有違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定之行為，逕行製作中縣警交字第
    ＨＤ0000000號舉發通知單予以舉發，並交付予異議
    人，並經原處分機關交通部公路總局臺中區○○○○道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一
    項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定，以中監違字
    第裁六０－ＨＤ0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月（
    已執行），施以道安講習，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條
    規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。伊酒後駕車行為業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已繳納七萬元緩起訴處分
    金，今監理機關復對伊裁處罰鍰四萬九千五百元，並執行吊
    扣駕駛執照，已違反上開一事不二罰之原則，爰依法請求撤
    銷原處分關於四萬九千五百元部分之罰鍰云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
    車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路
    交通安全規則第一百十四條第二款分別定有明文。復按汽車
    駕駛人，有第三十五條第一項第一款規定之情形時，應接受
    道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第二十四條第一
    項第二款亦有明定。而本件異議人甲○○確有上開酒後駕車
    ，且酒測濃度值達每公升一‧０二毫克之違規事實，不僅為
    其所是認，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙
    在卷可憑，故原處分機關所為處分並無不合。
四、惟按行政罰法於九十四年二月五日經總統令制定公布，依該
    法第四十六條規定，本法自公布後一年施行，則行政罰法於
    九十五年二月五日生效施行，因本案裁罰時間為九十八年七
    月十六日，自有該法之適用。依該法第一條：「違反行政法
    上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本
    法」之規定，可知九十五年二月五日以後有關行政處罰即應
    適用行政罰法之規定，亦即行政罰法為一般行政處罰之基本
    法，所有關於行政處罰之裁罰，應以行政罰法為基本準則，
    要屬無疑。依行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之」，又同條第二項規定：「前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，則異
    議人甲○○上開酒後駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法第
    一百八十五條之三之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，
    自應依刑事法律之刑法第一百八十五條之三規定處罰。而異
    議人關於此次酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十七年七月十四日以九十七年度偵字第一二八
    ０九號為緩起訴處分確定，命異議人應向國庫支付七萬元，
    其緩起訴期間業於九十八年七月十三日期滿，未經撤銷等情
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署自行收納款項統一收據、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。依行政罰法第
    二十六條之立法理由所示：一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併與裁處。
    據此，本件異議人所受之緩起訴處分與前揭行政罰法第二十
    六條第二項所規定之不起訴處分是否相當，即應視緩起訴之
    具體內容，在實質上與行政罰是否相當而定，非可一概而論
    。參酌刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩起
    訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益
    團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付之部分，應
    得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執
    行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰
    」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制之影
    響，因此就此部分而言，異議人所受之具體緩起訴處分內容
    ，與前揭規定之不起訴應非相當。至異議人因酒後駕車違反
    行政法上義務應受其他種類行政罰之處罰，亦即吊扣駕駛執
    照部分，依行政罰法第二條第一款規定：「本法所稱其他種
    類行政罰，指下列裁罰性之不利處分：一、限制或禁止行為
    之處分‧‧‧吊扣證照」，仍得依法裁處，此可從行政罰法
    第二十六條第一項但書規定：「但其行為應處以其他種類行
    政罰者，亦得裁罰之」，可得明證。
五、綜上所述，道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處
    含有「罰緩」與「限制或禁止行為」之處分，二者分屬行政
    罰法法理中之裁罰，含有對於過去違反義務行為處罰之秩序
    罰，以及對於預防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去
    義務違反而為秩序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安
    全之目的相同，二者既為相同之目的，則以前開緩起訴處分
    所為依刑事法律處罰之實質上制裁已足，無重複處罰之必要
    ，故本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑
    事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之必要，異議意
    旨就此部分異議為有理由，原處分就此部分應予撤銷，另由
    本院為異議人甲○○不罰之諭知；至另裁處異議人吊扣駕駛
    執照十二個月，施以道安講習部分，於法並無違背，異議人
    此部分之異議並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
