【裁判字號】    98,中簡,2493
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第2493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8521、14037號）及移送併辦（98年度偵字第17322號），本
院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國97年11月14日下午3時許，在臺中市北屯區○○○
    路10號前，將其所有之中華郵政臺中雙十路郵局（下稱臺中
    雙十路郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺影本、金融
    卡連同密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之成年男子，以此
    方式幫助該人所屬之詐欺集團詐取財物。嗣該成年男子所屬
    之詐欺集團成員，基於意圖為不法所有之犯意聯絡，(一)、於
    97年11月15日，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱係網路購
    物賣家、楊主任，告知因交易付款時有誤，會連續扣款云云
    ，致甲○○因而陷於錯誤，於97年11月16日下午5時56分許
    、7時3分許先後匯款新臺幣（下同）999元、29,999元至乙
    ○○上開帳戶內；(二)、於97年11月16日，撥打電話予戊○○
    ，佯稱因誤將其網路購物之付款方式誤設為每月扣款，須取
    消設定云云，致戊○○陷於錯誤，於同日下午6時14分許，
    依其指示操作提款機匯款9,984元至乙○○上開帳戶內；(三)
    、於97年11月16日，撥打電話予丁○○，佯稱因誤將其友人
    朱雅琳網路購物之付款方式誤設為每月扣款，須取消設定云
    云，致丁○○陷於錯誤，於同日下午6時31分許，依其指示
    操作提款機匯款17,989元至乙○○上開帳戶內；(四)、於97年
    11月16日，撥打電話予丙○○，佯稱因誤將其網路購物之付
    款方式誤設為每月扣款，須取消設定云云，致丙○○陷於錯
    誤，於同日下午6時2分許，依其指示操作提款機匯款14,907
    元至乙○○上開帳戶內；嗣經甲○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○匯款後均察覺有異，始報警而查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第二分局報告及桃園縣政府警
    察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑，及臺中縣警察局大甲分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理    由
一、被告乙○○固不否認有將其申設之臺中雙十路郵局帳戶存摺
    影本、金融卡連同密碼交付予他人，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，並辯稱：伊是看報紙應徵業務司機工作，對方要
    伊提供帳戶存摺影本、金融卡連同密碼等資料測試是否可領
    款，所以才將帳戶交付，伊急著找工作，並沒有幫助詐欺之
    犯意云云。惟查：
(一)、被告乙○○對於上開臺中雙十路郵局帳戶為其所申設，並於
    97年11月14日下午3時許，在臺中市北屯區○○○路10號前
    ，將該帳戶之存摺影本、金融卡連同密碼交付予真實姓名年
    籍不詳之成年男子，嗣詐欺集團成員於前揭時間，施以詐術
    ，致被害人甲○○、戊○○、丁○○及告訴人丙○○將上開
    款項匯入被告上開臺中雙十路郵局帳戶等情，業據被告供承
    不諱，並有被害人甲○○、戊○○、丁○○及告訴人丙○○
    於警詢時之指述情節可稽，復有玉山銀行自動櫃員機交易明
    細表、郵政自動櫃員機交易明細表、台新銀行自動櫃員機交
    易明細表、丁○○霧峰郵局存摺明細影本、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、反詐騙案
    件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、中華郵政股份有限公
    司臺中郵局97年12月2日中管字第0972102569號函檢附乙○
    ○立帳申請書及客戶歷史交易清單等附卷可資佐證，則被告
    乙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行
    之用一節，足堪認定。
(二)、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。又按今日
    一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法
    使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用
    之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途再行提供以使用，方符常情；且存摺、金融卡等有關個人
    財產、身分之物品，其本身並無任何交易之價值，且倘若淪
    落不明人士手中，更極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工
    具；是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見
    其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法
    目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用
    之必要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶
    ，並經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易
    於意會者，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。而
    現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執法
    人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存摺
    等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯罪
    之不法用途使用等情，亦為一般合理之人知之甚是。
(三)、被告雖否認有何幫助詐欺犯行，並以前詞置辯。惟查，被告
    於行為時，係50歲之成年人，已有相當工作及生活經驗，並
    非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社
    會生活經驗，對於現今犯罪集團利用金融機構帳戶存摺等資
    料，做為詐騙等犯罪之不法用途使用一節應有所悉。被告雖
    辯稱伊是應徵業務司機工作，對方要伊提供帳戶存摺影本、
    金融卡連同密碼等資料測試可否領款云云，並提出當時應徵
    之報紙廣告為憑。然該報紙應徵廣告，僅足證明被告係以上
    開廣告刊登之電話與對方聯繫之事實。而衡諸現今社會應徵
    正當工作者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即足，如
    公司或機關對於員工薪資之發放係採取轉帳方式，亦多半於
    確定僱用後，方會要求應徵者提供金融帳戶之帳號或影印存
    摺之封面提出即可，斷無可能於確定僱用尚未到職之際，即
    要求應徵者先行提供金融卡，並告知帳戶密碼以測試可否領
    款之情，被告對於應徵工作須提供帳戶金融卡及密碼以測試
    帳戶乙節，應有所存疑，而被告於偵查中亦自承：伊之前找
    工作不用交提款卡給別人，伊當時急著找工作，衝昏了頭，
    利潤很好，所以就算覺得怪怪的，但還是很想養家，還是交
    出去等語（見偵卷第12頁），顯見，被告主觀上對於其交付
    上開帳戶予他人，可能為他人從事不法使用乙節，已有預見
    ，然其仍將上開金融帳戶資料交付予真實姓名均不詳之人，
    顯係容任他人利用其上開帳戶犯詐欺取財，而有幫助詐欺之
    不確定故意至明。
(四)、綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，向被告收取上開帳戶存摺影本、金
    融卡連同密碼之真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之犯
    罪集團成員，利用上開帳戶詐騙被害人財物，係同犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上開帳戶存摺影本、金
    融卡連同密碼提供予該真實姓名年籍不詳之成年男子及所屬
    之詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人甲○○、戊○
    ○、丁○○及告訴人丙○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告提供前開金融帳戶之存摺影本、金融
    卡連同密碼交予該真實姓名年籍不詳之成年男子之幫助行為
    ，使該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員詐騙
    被害人甲○○、戊○○、丁○○及告訴人丙○○，係以一幫
    助行為觸犯數個罪名，屬想像競合犯，應從一重依幫助詐欺
    取財罪處斷。而被告之前揭行為僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    另檢察官移送併辦部分與檢察官起訴部分係屬事實同一之關
    係，基於審判不可分之原則，本院自應併予審理，附此敘明
    。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐欺集團成員使用，助長
    詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為
    當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實
    身分，所為實屬不該，自應受有相當之非難，及其智識程度
    、犯罪動機、目的、手段、對於被害人造成之損害及犯罪犯
    後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
