【裁判字號】    98,交聲,2628
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2628號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十八年七月二十四日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─ＨＢ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元及吊扣汽車駕駛執照拾貳
個月部分均撤銷。
前項撤銷罰鍰部分，甲○○不罰。
第一項撤銷吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分，甲○○汽車駕駛人
駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊扣普通小型車駕駛
執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車號四二八三－ＨＢ號自用一般小客車，於民國九十
    七年七月二十日一時二十七分許，行經臺中縣清水鎮○○路
    、中社路口時，因「駕駛人其吐氣，經酒測器呼氣測得每公
    升一．一七毫克，超過標準值」之違規，為臺中縣警察局清
    水分局清水派出所員警以中縣警交字第ＨＢ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。原處分機關
    嗣於受處分人因觸犯公共危險罪經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分後，於九十八年七月二十四日以豐監稽違
    字第裁六三─ＨＢ0000000號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個
    月（係依裁決書用語），施以道安講習，逾期則依裁決書處
    罰主文規定裁處。且依據法務部九十五年五月二十五日法律
    字第○九五○七○○三九三號函略以：「不起訴處分」，包
    括「緩起訴處分」；又目前公路監理機關實務僅核給最高級
    汽車駕照，本件酒駕違規行為應剝奪其用路權。據上，本站
    依行政罰法第二條第一款、第二十六條第一項後段但書、第
    二項及上開規定裁處應無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人因酒駕違規經檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之二規定為緩起訴處分諭知捐
    款六萬八千元（聲明異議狀誤載為六萬八千萬元），惟豐原
    監理站又依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項裁決受
    處分人酒駕違規案裁罰四萬九千五百元（聲明異議狀誤載為
    四萬九千元），有違行政罰法第二十六條一事不二罰立法意
    旨，且行政罰法第二十六條並無緩起訴之規定。又本案另涉
    道路交通管理處罰條例第六十八條業經修除吊扣各級駕照之
    規定，受處分人因駕駛自小客車違規被吊扣職業聯結車駕照
    為裁罰不當且有違行政程序法第七條，爰依法聲請異議請求
    撤銷原處分關於罰鍰及吊扣職業聯結車駕駛執照部分等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克，不得駕車
    ；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰
    鍰一萬五千元以上六萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊
    扣駕駛執照一年，因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二
    年。道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。又一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」
    ，指下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制
    或停止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行
    駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸
    出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政
    罰法第二十六條、第二條第一款亦有明定。
四、查本件受處分人持有職業聯結車駕駛執照駕駛上開自用一般
    小客車，於前揭時、地，因酒精濃度超過標準（酒精呼氣濃
    度達每公升一．一七毫克）之違規事實，固有臺中縣警察局
    清水分局清水派出所員警掣開之舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單）及裁決書等附卷可稽，且為受處
    分人於異議狀中所不爭執，惟按：
（一）依九十四年二月五日公布、九十五年二月五日施行之行政
      罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法律
      及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
      為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
      收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行
      政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰
      」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免
      行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭
      示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
      懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
      一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
      法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
      罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
      之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第
      一項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法
      律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為
      人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
      行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
      圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客
      觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
      之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
      矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上
      符合刑法第三十二條至第三十四條所定主刑及從刑種類者
      為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
（二）次按道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為，
      依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定予
      以裁罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，而
      汽車駕駛人酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規
      定標準，涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌者
      ，道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法第二十六條第
      一項但書規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關於罰
      鍰部分，即應依上開行政罰法第二十六條及道路交通管理
      處罰條例第十條規定，移送地方法院檢察署處理，於移送
      後，非有上開行政罰法第二十六條第二項所定不起訴等事
      由，得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再依道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處行為
      人罰鍰之行政罰。
（三）再按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
      或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：1.於期
      間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
      。2.緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
      徒刑以上刑之宣告者。3.違背第二百五十三條之二第一項
      各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第二百五十三條
      之三第一項定有明文。故經檢察官為緩起訴處分者，於緩
      起訴之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，尚未
      終局確定，即緩起訴處分於猶豫期間內尚未具有實質確定
      力，檢察官於該猶豫期間內，尚得對被告為繼續觀察，如
      被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察
      官仍得依職權或依告訴人之聲請，將該緩起訴處分撤銷。
（四）至行政罰法第二十六條明定「一事不二罰原則」，即應受
      行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
      不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規
      定裁處之，並未明文規定包括緩起訴處分在內，惟依行政
      罰法第二十六條第二項之立法意旨以觀，必須待緩起訴處
      分實質確定時，被告才終局確定免於遭受刑事訴追，原處
      分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴處分之猶豫期間期
      滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關
      若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及
      刑事訴追之危險，顯與行政罰法第二十六條規定之立法意
      旨相悖。且查，刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，命
      被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的部分，應得被告
      之同意（因涉及被告之人身自由及財產的拘束，且產生未
      經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考慮被告之意願
      ）。至於命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名
      義。無論檢察官課以被告以上何種負擔或指示，此等負擔
      或指示雖非「刑罰」，但仍是一種「特殊的處遇措施」，
      會產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，亦即性質上
      已係實質的制裁，造成被告權利即財產減少及自由受限的
      影響；且緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處
      分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴
      之效力，即所謂「緩起訴處分之實體（實質）確定力」；
      因之，緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分
      乃發生實質確定力。故檢察官所為對於受處分人之緩起訴
      處分，實已產生實質刑罰之效果。至於絕對之不起訴處分
      ，則自處分確定時起即發生實體上之確定力，不若緩起訴
      處分於緩起訴處分之期間（即猶豫期間）僅發生形式之之
      確定力；另相對不起訴處分（即刑事訴訟法第二百五十三
      條），於不起訴處分確定時，即產生禁止再訴之實體確定
      力，且與緩起訴處分具有相當重疊性，亦即得為緩起訴處
      分的範圍均包含相對不起訴處分的範圍，同時緩起訴處分
      形式確定後，依刑事訴訟法第二百六十條規定，仍未發生
      禁止再訴之實體確定力，在效果上有很大之不同。因之，
      緩起訴處分自不宜與不起訴處分等同視之，於理甚明。
（五）又我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事
      訴訟法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟
      法第二百五十五條第一項、第二百五十九條、第二百六十
      條均屬之；易言之，在我國刑事訴訟法之體例上，並無將
      「不起訴處分」一詞包含「緩起訴處分」之情形。再依我
      國刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，有關緩起訴處分
      ，需具備(1)犯罪嫌疑充足，(2)斟酌刑法第五十七條所列事
      項，(3)為公共利益之維護，(4)以緩起訴為適當者（即適當
      性）等要件；尚與不起訴處分之要件有間；因之，倘認行
      政罰法第二十六條第二項規定之「不起訴處分」包含「緩
      起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問
      。況關於緩起訴處分之要件、裁量之基準，與不起訴處分
      相較，均多有不同，至多應僅得視緩起訴處分為暫緩起訴
      之處分，而非不起訴處分。另行政罰法第二十六條第二項
      規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不
      利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政
      罰法第二十六條第二項之規定於經緩起訴處分之情形亦有
      適用，始為允當，並符其立法理由。
（六）又按法官依據法律獨立審判，憲法第八十條載有明文，各
      機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判
      案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不
      同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政上之
      命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法官於
      審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議第二一六
      號解釋意旨參照），是法務部九十五年五月二十五日法律
      字第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法第二十六
      條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等
      語云云；惟細繹上揭公函內容，並未具體說明其法理及規
      範依據為何，則基於上述之說明及司法院大法官會議釋字
      第二一六號解釋之意旨，本院自得依據學理、法律規範，
      妥為解釋認定。且行政罰法第二十六條第二項乃例外得裁
      處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分
      」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等
      不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐
      一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之前提要件
      尚有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之
      必要。而緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且
      有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六
      條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為
      比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循
      審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均
      得以援用行政罰法第二十六條第一項之規定，免於處以行
      政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法
      資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，
      卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被
      告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑
      事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第二十六
      條第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從
      嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處
      分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附
      此敘明。
（七）而道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處含有罰
      緩與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法法理中之裁罰含
      有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預防將
      來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義務違反而為秩序
      罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，
      二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁已足，無重
      複處罰之必要。故對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作
      用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之
      理（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第四七七號
      、第一○六六號、第一○七四號、九十七年度交抗字第七
      號裁定亦採同旨）。
（八）綜上，自行政罰法第二十六條規定之立法意旨為有利於行
      為人之解釋，宜認應受行政裁罰之行為，關於「罰鍰」部
      分，同一事實如經緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤
      銷者，即有行政罰法第二十六條所定一事不二罰原則之適
      用；且在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分
      仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，
      將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，而
      顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背，故亦有
      行政罰法第二十六條所定一事不二罰原則之適用。
五、依上開說明，受處分人雖有於上開時、地酒後駕車，違反道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之違規行
    為，惟受處分人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定之行為，揆諸前揭規定與說明，
    罰鍰部分應依刑事法律處罰之，況受處分人此次酒後駕車之
    行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    受處分人並已依該緩起訴處分書向財團法人臺中市慈善寺文
    教基金會附設臺中觀音線心理諮商中心支付六萬八千元確定
    在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度速偵
    字第三二七○號緩起訴處分書、財團法人臺中市慈善寺文教
    基金會附設臺中觀音線心理諮商中心繳費收據（均影本）各
    一份在卷可稽，此固非刑法所定刑罰之種類，然已對受處分
    人名譽、心理產生相當制約並影響受處分人財產上之權利，
    亦應可實質該當行政罰法第二十六條第一項之「依刑事法律
    」之處罰。據此，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款規定，對受處分人上開酒後駕車之違規
    行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕
    駛執照十二個月及施以道安講習部分，仍得予以裁處外，就
    受處分人違反行政法上義務而受罰鍰四萬九千五百元部分，
    依行政罰法第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處
    罰之，不得再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。
    是原處分就此部分對受處分人所為罰鍰之裁處即難謂合法。
六、又道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十
    四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交通
    管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意
    旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生
    較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限
    制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之
    道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法理由略
    以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
    照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    爰修正之」等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第六十
    八條之規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受
    吊扣駕駛執照處分，不再本條規定適用之列。是依上開規定
    受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，至於受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕
    駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    其理甚明。經查：
（一）本件受處分人上開違規行為係發生於九十七年七月二十日
      ，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規
      定。且修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，
      既將「吊扣」等字刪除，是依上開說明，受處分人受吊扣
      駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執
      照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為
      人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原
      則。而受處分人為本件違規行為時，係駕駛普通小客車，
      此有上開舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所
      受之處分應為限制其駕駛普通小客車之權利，即應吊扣其
      小型車普通駕駛執照，自不能越級限制其駕駛職業聯結車
      之權利。原處分機關未審酌及此，誤認受「吊扣」處分時
      ，如無當時駕駛車種之駕駛執照，仍應吊扣其持有之其他
      車種之駕駛執照，而為吊扣受處分人所持有之職業聯結車
      駕駛執照十二個月之處分，顯已違反行政程序法第六條、
      第七條所揭示之平等原則及比例原則，非僅於法不合，亦
      剝奪受處分人駕駛職業聯結車之權利，對其之工作權造成
      極大侵害，且與道路交通管理處罰條例第六十八條立法意
      旨不符，是原處分就此部分對受處分人所為吊扣職業聯結
      車駕駛執照十二個月之裁處即難謂合法。
（二）至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
      ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已
      領有職業聯結車駕駛執照者，得駕駛聯結車、大客車、大
      貨車、小型車、輕型機器腳踏車的規定，而於現行實務上
      基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有
      職業聯結車駕駛執照者，因駕駛普通小客車違規，而須吊
      扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟行政
      機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效，
      斷不得因技術層面之困難，而置相關法令於不顧，甚或逾
      越比例原則，是技術層面的問題，要難據為原處分並無不
      當之理由，併此敘明。
七、綜上所述，受處分人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行
    政法上義務，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，受處分人並依該緩起訴處分向財團法人臺中市慈善寺
    文教基金會附設臺中觀音線心理諮商中心支付六萬八千元，
    揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要，
    原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本院撤銷
    原處分關於罰鍰四萬九千五百元部分，另由本院為受處分人
    不罰之諭知。原處分機關復未審酌吊扣「汽車駕駛執照十二
    個月」所生之法律效果，將包括受處分人持有各級駕駛執照
    十二個月之生活及工作權利均影響甚鉅，與前開修正意旨有
    違，原處分逕為吊扣「汽車駕駛執照十二個月部分」之裁決
    ，亦難認允當，受處分人此部分聲明異議，亦為有理由，應
    由本院將原處分關於吊扣「汽車駕駛執照十二個月」部分之
    裁罰撤銷，並就該撤銷部分改諭知如主文第三項所示之處分
    （一年乃係依法條用語）。末按道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項之裁罰基準為新臺幣一萬五千元以上六萬元以
    下罰鍰，而受處分人因同一酒後駕車行為，向財團法人臺中
    市慈善寺文教基金會附設臺中觀音線心理諮商中心支付之緩
    起訴處分金六萬八千元，已逾道路交通管理處罰條例第九十
    二條第三項所定最低裁罰基準，並無同條例第三十五條第八
    項之適用。至原處分中關於施以道安講習部分，係對於預防
    再犯之行政罰，乃為抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交
    通用路權人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第二十六
    條第一項但書之規定，得裁處之，且受處分人對於原處分關
    於施以道安講習部分之裁罰，並未於聲明異議狀中指摘，應
    認受處分人就此部分未予異議，而告確定，附此敘明。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
