【裁判字號】    98,聲,3956
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  王書椿
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第302 號、98年度執字第5448號），本院裁定如下：
    主  文
王書椿繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列具保人王書椿因受刑人甲○○傷害
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    2 萬元，出具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑
    人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳
    之保證金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保
    證金。經查：受刑人經聲請人依其住居所分別傳喚、拘提均
    未到案執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同
    受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執
    行，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書5份、拘票3張及司
    法警察報告書3 份在卷可按。足見受刑人已經逃匿。揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
