【裁判字號】    98,訴,2724
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度撤緩毒偵字第五二號、第六九號）後，當庭言詞聲請改依協
商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌壹陸公克），沒收銷燬。又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。主刑部分，應執行有
期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十七年十一月三日執行
    完畢釋放。復因施用第一、二級毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而依本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，迨戒治成效經評定為合格，
    認無繼續戒治之必要，再經本院裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於八十九年二月二十五日保護管束期滿，以
    已執行完畢論，刑責部分則經最高法院八十八年度台上字第
    五○三○號判處有期徒刑十月、六月，合併定應執刑為有期
    徒刑一年二月確定。另於九十三年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以九十三年度訴字第七六二號判處有期徒刑八
    月、四月，合併定應執行刑為有期徒刑十月確定，甫於九十
    四年九月三十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月十二
    日下午四時三十分許，在臺中市○區○○里○○○街十三號
    之住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次：另於九十
    七年十月十九日某時，在臺中市○區○○路上某朋友住處，
    以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年三月
    十二日下午五時二十分許，為警在臺中市○○○路○段一七
    五號循線查獲，並扣得第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重
    零點一八一六公克）；又於九十七年十月二十三日十時五分
    許，在臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室接受不定期採尿，
    並送檢驗後呈現嗎啡之殘值反應，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第六分局市政派出所採集尿液鑑定同意
      書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、臺灣臺中地方
      法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管記錄表、中山醫學
      大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年三月二十七日
      出具之實驗編號0000000號，及九十七年十一月六
      日出具之實驗編號0000000號尿液檢驗報告各一份
      。
（三）扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點一八一六公克），經送
      鑑驗結果確含海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院九
      十七年三月二十七日草療鑑字第○九七○○○二五五○號
      鑑定書一份附卷可稽。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前於九十
    三年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十三年度訴
    字第七六二號判處有期徒刑八月、四月，合併定應執行刑為
    有期徒刑十月確定，甫於九十四年九月三十日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參。被告
    於刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之二罪，
    均係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑
    。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之二次行為，
    願受科刑範圍為有期徒刑九月、九月，應執行刑為有期徒刑
    一年三月，扣案之毒品沒收銷燬。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點一八一六公克）為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十八條
    第一項前段應予沒收銷燬之，而該只包裝袋，與附著其上之
    毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
