【裁判字號】    98,司促,37089
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第37089號
債  權  人  名超企業股份有限公司
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人七憶科技國際股份有限公司、甲○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認乙○○為債權人或為名超企業股份有限公司之法定代
      理人？如有誤載並應為更正。
    (二)補正債務人七憶科技國際股份有限公司之合法法定代理人
      姓名及其住居所地址，並提出其最新戶籍謄本 (記事欄勿
      省略)。
    (三)確認甲○○是否亦為債務人？如有誤載並應為更正。
    (四)請求利息自民國98年1月5日起算之依據為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
