【裁判字號】    98,聲,3980
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3151號、97
年度緩字第3159號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒GUCCI長夾壹個沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告劉凱達因犯商標法，經聲請人以97
    年度偵字第15593號緩起訴處分，於民國97年8月7日確定，9
    8年8月6日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物（詳97年保管
    字第5979號扣押物品清單），爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之仿冒GUCCI長夾1
    個，係被告所有因犯罪（犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪）所用之物，經被告於警詢及偵查中供承在卷，且有被
    告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣告沒收，依前開
    規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
