【裁判字號】    98,附民,248
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十八年度易字第一五七四號妨害名譽案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件民事附帶起訴書狀所載。
二、被告訴之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事答辯狀所載。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失
    所依據，應併予駁回。結論：依刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
