【裁判字號】    98,交聲,1584
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1584號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人    丙○○
代  理  人    乙○○
上列受處份人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國98年4月9日所為中監違字第裁60-G9H035
523號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本件聲明異議人即受處分人丙○○所有車
    牌號碼YN-7653號自用小客車，於民國98年1月22日22時55分
    許，行經臺中市○○○路○段266號處，因「行車限速50公里
    ，經測定行速為115公里，超速65公里，滿60公里未滿80公
    里」違規，經臺中市警察局交通警察隊依違反道路交通管理
    處罰條例第43條第1項第2款逕行舉發。嗣經原處分機關於98
    年4  月9日依道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、第
    43條第4項規定、第85條第2項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，以中監違字第裁
    60-G 9H035323號裁決書裁處罰鍰新臺幣 (下同)8,000 元，
    吊扣其汽車牌照3個月，記違規點數3點，並施以道安講習等
    詞。
二、異議人異議意旨則以：上開自用小客車輛確有超速之違規事
    實，但駕駛人並非伊，而實際駕駛人承認本件違規事實，亦
    願意接受處罰，惟本件自用小客車為殘障用車，基於有經常
    承載身心障礙者之須要，請求撤銷吊扣汽車牌照3個月之處
    分等語。
三、按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最
    低速限，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場
    不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，並應記明車輛牌
    照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人
    製單舉發，道路交通管理處罰條例第7之2條第1項第7款、第
    2項第9款、第4項固分別定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛
    汽車行車速度超過規定之最高時速60公里以上者，處新臺幣
    6,000元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，吊扣
    該汽車牌照3個月，道路交通管理處罰條例第43條第1項第2
    款及第4項分別定有明文。
四、經查：
(一)、證人即承辦警員丁○○到庭證稱：本件違規單是經科學儀
      器產生，該儀器是設立在臺中市○○路○段266號前往市區
      方向，限速50公里，此雷達器是數位雷達拍攝，可以看到
      車子，但違規人無法看到等語 (見本院卷頁16反至17) ，
      又證人甲○○於本院訊問具結證稱：本件係伊違規，當天
      己經很晚，伊急著去臺中載朋友，道路上又沒有其他車，
      伊一時沒有控制速度始致本件之超速違規之情（見本院卷
      頁31至32），且提出承諾書1份在卷可按，並據異議人於
      應到案日期即98年3月18日前之同年3月11日，向原處分機
      關提出申訴，此有交通違規案件陳述書1份在卷可參，應
      認本件實際超速違規之駕駛人確實為第三人甲○○之情，
      堪信為真實。
(二)、又依道路交通管理處罰條例第43條第4項之規定，該違規
      行為之受處罰人應以汽車駕駛人始屬之，且同條例亦無其
      他規定在此情形得對「汽車所有人」予以「併罰」，則依
      行政罰法第4條：「違反行政法上義務之處罰，以行為時
      之法律或自治條例有明文規定者為限。」之處罰法定原則
      ，行政機關自不得逾越法律之規定，除實際駕駛人外，併
      予對「汽車所有人」為吊扣該汽車牌照3個月之處分。且
      觀諸道路交通管理處罰條例第43條第4項之立法目的，在
      於預防具有高度危險駕駛之行為人避免再犯，危及其他用
      路人的生命、身體、財產所為之加重處罰，故於汽車駕駛
      人與汽車所有並非同一人而違反上開規定之情形，對汽車
      所有人裁處上開吊扣汽車牌照3個月之處罰，並不能達到
      預防具有高度危險駕駛之行為再犯之目的，此際，倘對非
      駕駛人之汽車所有人裁處「吊扣汽車車牌照3個月」，不
      僅不符該條例第43條第4項之文義，亦與該條之立法目的
      有違。
(三)、是承上所述，異議人既非本件違規超速之駕駛人，自不應
      受處罰，原處分機關未予詳查，以異議人有前述違規行為
      之歸責事由遽予裁罰，容有未洽，是本件異議人之異議為
      有理由，應予撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知。至
      於本件實際超速違規之汽車駕駛人甲○○之部分，則應由
      原處分機關另為適法之處置，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月   28     日
                  交通法庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98  年    8       月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
