【裁判字號】    98,婚,387
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年八月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：兩造於民國七十三年五月十三日結婚，詎料於八
    十七年十月間因被告發生，兩造經常為此發生爭執，每次談
    及被告外遇問題，被告即憤怒動手摔毀屋內家具、物品。嗣
    於八十八年五月間兩造因被告外遇問題越吵越烈，原告實無
    法繼續忍受精神上痛苦，與被告繼續生活，乃攜子女返回娘
    家居住，被告於同時間亦前往大陸地區工作，兩造因而分居
    迄今逾十年，期間被告反臺時亦未與原告共同生活，兩造長
    年各自生活，互無往來，兩造婚姻確已生重大裂痕，客觀上
    已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，爰依民法第一千零五
    十二條第二項之規定，訴請判決離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告上開主張之事實，業據提出戶籍謄本二份及毀損照片
      三幀為證，並有本院依職權查詢之被告全戶戶籍資料查詢
      結果乙份附卷可憑。另證人即兩造子女李易蓁到庭證述略
      以：（父母親已經分居十年？）是，父母最後共同居住所
      在臺中縣潭子鄉，我印象中，小時候父親有帶外遇對象回
      家一起過夜，有一、二次父親有與外遇對象住在潭子的家
      裡，外遇對象也有跟我們一起出去玩，父親去大陸之後，
      偶爾會回來看我們小孩，但是沒有看母親，我只知道父親
      在上海，詳細地址不知道。以前只要母親提及父親外遇的
      事情，父親就會摔東西，毀損照片就是父親摔東西後拍的
      ，父母親常常為了父親外遇的事情爭吵等語（本院九十八
      年五月十五日言詞辯筆論參照），與原告之主張互核相符
      。另本院依職權調取臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、
      在監在押全國紀錄表，被告並未因案遭法院羈押或在監執
      行。又本院依職權利用法務部入出境資訊連結作業系統查
      詢被告入出境紀錄，被告自九十八年二月十三日出境後迄
      今未曾再入境。此外，被告經本院合法通知未到庭爭執，
      是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
  二、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）
      之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
      合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則
      應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負
      主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四
      年度台上字第二０五九號判決及九十五年度第五次民事庭
      會議決議意旨參照）。本院審酌上情認為：兩造婚後，被
      告發生外遇，兩造經常因此發生爭執，被告並曾憤怒摔毀
      家中物品，且兩造自八十八年五月間分居迄今已逾十年，
      分居期間兩造未曾來往、聯繫，確已造成兩造婚姻關係出
      現破綻，顯然被告已無心維護兩造婚姻之幸福和諧。是依
      社會上一般觀念為體察，任何人處於同一情況下，均不願
      繼續維持婚姻生活，堪認本件兩造間之婚姻已生破綻而無
      回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由，而此項重大事
      由，係可歸責於被造。揆諸前揭說明，原告依民法第一千
      零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官   廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
