【裁判字號】    98,聲再,151
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第151號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
                    現羈於臺灣臺中看守所
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院98年度聲再字第151號，
中華民國98年7月31日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第 405條定有明文。查，本件抗告人
    對本院98年度上訴字第847號刑事判決有關刑法第 339條第2
    項詐欺得利罪部分提起再審後，業經本院裁定駁回其再審聲
    請。而刑法第339條第2項之罪，依刑事訴訟法第376條第4款
    之規定，係屬不得上訴第三審法院之案件，茲抗告人對不得
    上訴第三審法院之案件提起再審，既經本院裁定駁回其再審
    聲請，依前揭法律規定，對該駁回再審之裁定即不得再提起
    抗告。本件抗告顯不合法律之規定，應予駁回。至原裁定末
    行固載有「如不服本裁定，應於送達後 5日內，向本院提出
    抗告狀」等語，然得否抗告，係以法律規定為準，不因原裁
    定有此誤載而改變，附此敘明。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
