【裁判字號】    97,上易,456
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第456號
上  訴  人  經濟部工業局大里工業區服務中心
法定代理人  王文宗
訴訟代理人  石娟娟律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  劉佳田律師
上訴人與被上訴人間回復原狀事件，上訴人不服第一審判決提起
上訴，核其訴訟標之價額為新台幣（下同）2,195,215元，應徵
第二審裁判費34,170元，上訴人僅繳納17,835元，除上訴人已繳
第二審裁判費17,835元外，尚應補繳其餘裁判費16,355元，未據
上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補
繳裁判費，逾期未為補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
