【裁判字號】    98,上訴,1806
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1806號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      27號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第902號中華民國98年7月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第758號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，經核其上訴理由係以：因其家境困苦，且祖父已年邁，
    父親又因事故造成鎖骨斷裂無法工作，家裡生計只靠被告維
    持，為此請求從輕量刑或為緩刑之判決等語。
三、經查：惟本案被告所犯施用第一級毒品罪之法定最輕刑罰為
    有期徒刑六月，被告復有施用毒品前科，及累犯之法定刑罰
    加重事由，原判決審酌被告之品行、犯罪動機、手段、施用
    第一級毒品之情節及其犯罪後之態度等一切犯罪情狀，並依
    據刑法累犯規定加重其刑後，就被告所犯施用第一級毒品罪
    量處有期徒刑十月，難認有何量刑過重之不當。又，被告有
    原審判決書所載之前科紀錄，請求緩刑於法未合。而被告所
    提之上訴理由，俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，要非屬所謂之具體理由，至為明顯，
    揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑
    事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
