【裁判字號】    98,上訴,1632
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院98年度上訴
字第1632號中華民國98年7月31日第二審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1541號，原審判決案號：臺
灣臺中地方法院98年度訴字第1807號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條定有明文。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法
    院為之，同法第350條第1項亦定有明文。再者，上訴第三審
    之案件，原審法院認其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第384條前段亦規定甚明。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國98年8月6日
    經由其同居人即其妻收受本院判決之送達，而生同日送達之
    效力，有本院送達證書在卷可稽。又被告係對本院判決提起
    上訴，其上訴狀應向本院提出，而被告住所在台中市，無須
    加計上訴在途期間，其上訴期間之末日原為8月16日，惟該
    日係星期日，應以其次日代之，故上訴期間屆滿之日為8月
    17日，然被告遲至8月19日始提出本件上訴狀，有本院收狀
    戳章可憑，被告提起本件上訴，顯已逾期，此並屬無可補正
    之事項，其上訴應予駁回，爰依刑事訴訟法第384條前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
