【裁判字號】    98,附民上,173
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件提起附帶民事訴訟，請求被上訴人損
害賠償事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年6月5日第一審
判決（98年度附民字第240號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、上訴人聲明及陳述詳如上訴狀所載（如附件）。
二、被上訴人未為聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    487條第1項、第502條第1項分別定有明文。
二、次按附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人請求回復其損害
    之程序，其請求之範圍，應依民法之規定，故附帶民事訴訟
    必限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得提
    起之。最高法院26年鄂附字第22號判例要旨可資參照。本件
    原審法院97年度易字第2109號刑事案件，係審理臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官96年度偵字第22414號起訴書就上訴人
    甲○○涉犯偽造文書等罪嫌之案件，依起訴之犯罪事實，上
    訴人為該案之被告，係有犯罪嫌疑而損害他人之人，並非因
    犯罪而受損害之人，有上揭起訴書足稽，故上訴人並非適格
    之附帶民事訴訟原告主體，其對被上訴人即本件刑事案件之
    被害人乙○○提起附帶民事訴訟，洵非合法。原審依前揭規
    定駁回上訴人第一審之訴，其所為判決，經核於法無違，上
    訴人提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述理由者，應於提出
上訴狀後10日內向本院補提出理由書，（並按他造當事人之人數
提出繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
