【裁判字號】    98,抗,396
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第396號
抗  告  人  祭祀公業張七穆
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間確定訴訟費用額聲明異議事件，對於民
國98年6月10日臺灣臺中地方法院98年度事聲字第17號裁定所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告旨略以：相對人已於民國九十八年六月二日執行時捨棄
    訴訟費及執行費請求，故不得再對抗告人請求，因而請求廢
    棄原裁定等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又依此項
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項及第三項
    定有明文。查抗告人與相對人間訴請確認通行權存在事件，
    業經原法院九十七年度訴字第八二三號及本院九十七年度上
    易字第三七四號判決確定，其第一、二審訴訟費用應由抗告
    人負擔。原裁定據此確定抗告人所應負擔之訴訟費用額為如
    附表所示金額合計新台幣一萬八千二百七十元，並應加給自
    原裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息，於
    法尚無違誤。抗告人以相對人已於九十八年六月二日執行時
    捨棄訴訟費請求等語，惟未舉證以實其說，難謂可採。為此
    ，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由，應駁回
    其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                                      Ｖ
附表：
┌─────────────┬─────────┬─────┐
│項                  目    │   金額（新台幣） │   備 註  │
├─────────────┼─────────┼─────┤
│第一審裁判費              │10,020元          │          │
├─────────────┼─────────┼─────┤
│土地複丈規費              │8,250元           │          │
├─────────────┼─────────┼─────┤
│共                  計    │18,270元          │          │
└─────────────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
