【裁判字號】    98,聲減,176
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第176號
聲  請  人
即  抗告人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年八月十九日所為98年度聲減字第176號之裁定撤銷
。
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因違反山坡地保育利用條例之罪，經
    本院判處有期徒刑1年確定在案，有卷附本院95年度上訴字
    第602號判決可稽。檢察官以聲請人之犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯
    減刑條例聲請減刑，並經本院於九十八年七月二十九日，以
    98 年度聲減字第162號裁定在案，有前案紀錄表及該裁定影
    本附卷可查。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反
    一事不再理原則，為不合法。
二、本院前於九十八年八月十九日所為減刑裁定，依前開之說明
    ，自屬有誤，抗告人據此提起抗告，為有理由，依刑事訴訟
    法第408條第2項前段規定，應撤銷前開裁定，並駁回本件聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
