【裁判字號】    98,家聲,234
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第234號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人之姓氏變更為母姓「李」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人之父母離婚後，聲請人即與母
    親同住，而聲請人之父親甲○○未曾探視過聲請人，亦未給
    付聲請人之扶養費，且聲請人之父親已於89年5月7日死亡，
    其生前又有前科，致聲請人繼續從父姓，對聲請人心理有所
    影響，爰聲請變更姓氏為母姓「李」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059
    條第5項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經證人即聲請人母親李素
    勤到庭證稱：「聲請人六歲時我和聲請人父親就離婚，監護
    權歸我，小孩都是我在照顧，聲請人的父親沒有給付過小孩
    的扶養費，也沒有來看過小孩，離婚之後，經收到警察局的
    通知單，才知道聲請人父親在監獄，聲請人的父親是因為吸
    毒、販毒入監。聲請人有跟我說他父親犯這種罪，朋友問他
    ，他不知道怎麼回答，剛好我沒有兄弟，我問他要不要從母
    姓，聲請人表示因為聲請人父親上開情節，讓他心裡有疙瘩
    ，希望從母姓」等語屬實（參本院98年8月6日訊問筆錄），
    並有聲請人所提戶籍謄本、除戶謄本在卷可稽，復有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可佐，自堪信為真實。本院審酌
    聲請人之父母離婚後，聲請人即由其母親獨力照顧，聲請人
    之父親未曾探視或關心聲請人，並有前案紀錄，均已造成聲
    請人對自己姓氏之排斥，足認聲請人從父姓已對其有不利之
    影響，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
