【裁判字號】    98,簡,1935
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經台灣桃園地方法院九十五年度毒聲
    字第八四三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十
    六年三月十九日戒治期滿。另因附表編號1、2、3所示施用
    毒品案件經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑確定，各該
    確定判決之刑期與執行完畢日期均如附表所示。詎仍未戒除
    毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十七年六月二十一日十八時許為警
    採尿之時向前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因另案通緝，為警於九十
    七年六月二十一日十六時三十分，在桃園縣大溪鎮瑞興國宅
    十三號四樓緝獲，經取得其同意採尿送驗後檢出安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署呈請台灣高等法院
    檢察署檢察長核轉台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有桃園縣政
    府警察局龍潭分局檢體紀錄表、被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各一紙在卷可資佐證，被告自白核與事證相符，其施用
    第二級毒品安非他命犯行，堪予認定。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定
    之第二級毒品，禁止非法持有及施用。核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為其進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。經查，被告前曾因施用毒
    品受強制戒治處分，於九十六年三月十九日執行強制戒治期
    滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於強制
    戒治執行完畢五年內再施用毒品，應依毒品危害防制條例第
    二十三條第二項之規定追訴處罰。又被告前因犯附表編號1
    、2、3所示各罪，經分別判處有期徒刑並執行完畢如附表所
    示，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於前案
    執行完畢五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。審酌被告未因強
    制戒治處分及前案施用毒品所受刑之宣告而革除施用毒品惡
    習，可見戒癮意志力薄弱，復審酌其施用毒品在性質上屬自
    我戕害身心健康之行為，對社會大眾尚不致造成重大危害，
    及其犯罪動機、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
┌────────────────────────────────┐
│附表（累犯前案）                                                │
├──┬────┬─────┬────┬──────┬──────┤
│編號│案由    │確定判決  │刑  罰  │執行完畢日期│備註        │
├──┼────┼─────┼────┼──────┼──────┤
│1   │毒品危害│桃園地院  │4月     │94年1月15日 │            │
│    │防制條例│92壢簡1436│        │            │            │
│    │        │          │        │            │            │
├──┼────┼─────┼────┼──────┼──────┤
│2   │毒品危害│桃園地院  │6月     │95年2月25日 │            │
│    │防制條例│94壢簡76  │        │            │            │
│    │        │          │        │            │            │
├──┼────┼─────┼────┼──────┼──────┤
│3   │毒品危害│桃園地院  │7月     │96年7月16日 │            │
│    │防制條例│94易1554  │        │            │            │
└──┴──────────┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
