【裁判字號】    98,交易,186
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
35號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）91年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以91年度南交
    簡字第1426號刑事判決判處罰金20,000元確定，於92年6月
    30日易服勞役改繳罰金出監執行完畢（此部分未構成累犯）
    ；另於92年間又犯相同之罪，經本院以92年度新交簡字第
    529 號判處有期徒刑2月確定，於93年10月14日徒刑執行完
    畢出監；再於96年間又犯相同之罪，經本院以96年度交簡字
    第3684號判處有期徒刑3月確定，於97年6月18日徒刑執行完
    畢出監。詎乙○○仍不知悔改，復於98年4月21日18時至22
    時許，在臺南縣永康市○○路1102巷17弄1號飲用啤酒後，
    明知其控制力及注意力均已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍酒後騎乘車號VIQ-095號輕型機車欲返家。在同日
    22時25分許，行經臺南縣永康市○○路942巷為警攔查，因
    發現其酒味甚濃，遭警以酒精檢測器檢測，測試其呼氣後之
    酒精濃度竟高達每公升1.36毫克，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份
    在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係
    屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業
    經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。
    被告為警查獲前有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形、訊問時含糊不清意識模糊及注意
    力無法集中等情，有上開測試觀察紀錄表在卷可稽，且其呼
    氣酒精濃度值高達每公升1.36毫克，遠遠超過上開標準，足
    見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯
    行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    96年間曾犯相同之罪，經本院以96年度交簡字第3684號判處
    有期徒刑3月確定，於97年6月18日徒刑執行完畢出監等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，猶不知悔改，再度為本件酒醉駕車肇事行為，為警查獲時
    所測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.36毫克，惡性重大，惟
    念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且本件
    行為並未造成其他人員、財物之損失等一切情狀，本院認檢
    察官具體求刑有期徒刑7月，經核尚屬適當，乃量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3，刑法第47條第1項，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
