【裁判字號】    97,交聲,1086
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1086號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年10月9日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-AR0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國（下同）96年5月21日15時16分許，在臺北市○○
    路有駕駛車牌號碼NIV-736號重型機車（下稱系爭車輛）行
    駛於禁行車道上，經臺北市政府警察局大同分局（下稱舉發
    機關）員警以「汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在
    規定車道行駛」違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第45條第1項第13款予以製單舉發，嗣原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明
    確，以道路交通處罰條例第45條第1項第13款、第63條第1項
    第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（以下簡稱
    基準表）之規定，裁處異議人新臺幣（下同）1,800元之罰
    鍰，並記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人否認有違規之情事，該車係其友
    人乙○○因南下工作需交通工具代步，故以異議人名義購置
    ，後來乙○○95年間因工作關係遷居北部，異議人遂與之失
    去音訊，之後異議人不斷收到系爭車輛之罰單，異議人不勝
    其擾而於95年12月26日登報公告，並於96年1月3日辦理該牌
    照註銷登記，然於註銷牌照後仍收到本件裁決書，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    ，處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰；汽車駕駛人有第45
    條情形之一者，各記違規點數一點；道路交通處罰條例第45
    條第1項第13款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以異議人於96年5月21日15時16分許，在臺北市○
    ○路有駕駛系爭車輛行駛於禁行車道上，經舉發機關員警以
    「汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    」為由予以製單舉發，嗣原處分機關以異議人違規事實明確
    ，裁處異議人1,800元之罰鍰，並記違規點數1點之事實，固
    有原處分機關嘉監南字第裁74-AR0000000號裁決書為證。
  (二)惟異議人以系爭車輛為其友人乙○○借名登記於其名下，異
    議人已於95年12月26日登報公告限期辦理移轉登記，並於96
    年1月3日辦理該牌照註銷登記等情，業據提出登報公告及註
    銷NIV-736號車牌之各項異動登記單在卷可佐。又本院函請
    臺北市政府警察局大同分局檢送本件違規舉證照片到院供參
    ，經該局以98年4月21日北市警同分交字第09830988800號函
    並附違規舉證照片3幀照片在卷，經目測判斷於98年4月28日
    到庭之異議人身型體態，與舉發違規照片之駕駛人難謂為相
    若，且違規定點係於臺北市與異議人住居所臺南市亦相距甚
    遠，再者，經本院提示上揭違規舉證照片供異議人指認，異
    議人當庭即指認該駕駛人確為乙○○無誤，故堪認定本件異
    議人並非本件違規中之駕駛人。本件違規係處罰「汽車駕駛
    人」，而異議人既非違規行為之汽車駕駛人，又異議人於違
    規前已向原處分機關註銷系爭車輛車牌，本件自不宜逕以處
    罰條例第85條第1項規定而處罰車輛所有人，基此，原處分
    機關將本件違規歸責異議人，實有未洽。
  (三)綜上所述，異議人既於本件違規案件前即已註銷車牌，且異
    議人非實際駕駛人，自非本件違規應歸責之人，原處分機關
    貿然予以裁罰，於法即有未合。故應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
