【裁判字號】    98,抗,87
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第87號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  黃祥
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年7
月13日本院98年度司拍字第394號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第 873條定有定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序
    聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院
    51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、抗告意旨略以：
    (一)抗告人之小姨子即訴外人吳春妙向抗告人表示欲向相對人
      借貸現金新臺幣（下同）60萬元，而相對人另向訴外人吳
      春妙表示需提供擔保物，故抗告人提供臺南市○區○○段
      1329-11地號土地（現為臺南市○區○○段457號），面積
      213平方公尺 （現為233.94平方公尺）、權利範圍3分之1
      作為上開借款之擔保。惟相對人並未提及設定抵押之事，
      僅使抗告人簽發本票乙紙，作為上開借款之證明，抗告人
      僅係提供土地作為擔保，非實際借款人，且該本票係相對
      人要求作為擔保之用而非借款之借據證明。
    (二)抗告人於訴外人吳春妙借款前即將土地權狀正本委由小舅
      子交予相對人作為是否可為借款之評估，相對人向抗告人
      表示雙方係朋友關係僅將權狀代為保管即可，不會設定任
      何抵押登記。民國82年 4月24日放款時相對人要求抗告人
      簽發本票作為證明，而後相對人至臺南市臺南地政事務所
      設定之土地抵押權設定書內之利息、遲延利息、違約金、
      權利存續期間及約定事項等內容，均未讓抗告人對保及閱
      覽，抗告人均不知情。且於設定契約書內之義務人兼債務
      人簽章亦非本人所簽蓋，抗告人均否認有上開之內容及事
      實。抗告人未曾向相對人清償任何之本金及利息，均係訴
      外人吳春妙向相對人清償，相對人應知抗告人僅提供物保
      作為擔保，非實際之借款人。
    (三)按民法第880條規定： 「以抵押權擔保之債權，其請求權
      已因時效而消滅，如抵押權人於消滅時效完成後，五年間
      不實行其抵押權者，其抵押權消滅。」，因抗告人所提供
      之土地作為擔保係於82年4月24日（土地謄本設定為82年4
      月29日至82年 5月29日），上開之擔保債權已罹於時效而
      消滅，抗告人應可不負債權擔保之責任，相對人應無條件
      將設定之抵押權予以塗銷。故原審法院自不應准許相對人
      所為抵押物拍賣之聲請，為此提起抗告，請求廢棄原裁定
      等語。
三、經查：相對人主張抗告人以其所有如原裁定附表所示之不動
    產，為向相對人借款之擔保，設定60萬元之抵押權，存續期
    間自82年4月29日起，至82年5月29日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。抗告人並於82年 4
    月24日向相對人借款60萬元，詎抗告人已屆清償期而未為清
    償等情，有相對人提出之土地登記謄本、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書等件影本為證。依相對人提出之上開證據
    為形式上之審查，相對人主張系爭抵押權已依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償乙情，足堪認定，是以原裁定據此
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不合。至抗告人就其爭
    執事項，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得審究。從而，抗告人提起本件抗告
    ，請求廢棄原裁定，即無理由，應予駁回。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；前項費用之負擔有相對人者
    ，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定；非訟事件法第24條
    第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告既經駁回
    ，依上開規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗告人提
    起本件抗告，除繳納抗告費 1,000元外，未有其餘程序費用
    之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確定為1,
    000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第 2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
