【裁判字號】    98,交易,150
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7768號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年4月5日中午12時6分許，駕駛車牌號碼『
    393-CAX』號重機車，由北往南沿臺南縣永康市○○路行駛
    ，駛至同縣市○○路「永康陸橋」上時，疏未注意車前狀況
    ；適有黃林端徒步、未行走橋側之行人天橋，反違規於機慢
    車優先道行走，而遭乙○○駕駛上開機車擦衝倒地（黃林端
    頭部撞到地面），發生車禍；肇事發生後，黃林端受有重創
    ，經救護車送往臺南縣「私立奇美醫院」進行救治無效後，
    黃林端於98年4月8日下午18時30分許，終因『頭部撞挫傷、
    顱內出血』不治死亡。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件
    道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分
    局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經黃林端之子甲○○告訴臺南縣警察局永康分局暨臺灣臺
    南地方法院檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人黃林
    端之子甲○○指訴述在卷，復有臺南縣警察局永康分局道路
    交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、
    道路交通事故現場蒐證照片14幀在卷（詳臺灣臺南地方法院
    檢察署98年度相字第503號相驗卷第17-20頁、第31-38頁）
    及98年5月8日臺灣省南區車輛行車事故鑑定委員會函附鑑定
    意見書（同上卷第69-70頁）可稽。又被害人黃林端因本件
    車禍受有雙側蜘蛛網下出血、左側腦內出血，嗣於98年4月
    8日18時30分許不治死亡等情，有財團法人奇美醫院診斷證
    明書、臺灣臺南地方法院檢察署98年相字第503號相驗屍體
    證明書1紙、檢驗報告書1份附卷（詳前揭相驗卷第30頁、第
    42-52頁）可憑。被害人黃林端係因本件車禍死亡，已如前
    述，則被害人之死亡與被告之過失行為間，顯有相當因果關
    係。綜此，本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南縣警察局永康分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局永康分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷（詳前揭相驗卷第22頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告疏未
    注意車前狀況，致撞擊被害人死亡之  過失情節，並審酌其
    品性、生活狀況、智識程度（大學）、被告業與被害人之家
    屬達成和解賠償損害，有本院調解筆錄在卷可按（參本院卷
    第24頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失
    致罹刑章，且已與被害人賴秋枝之家屬達成和解賠償損害，
    已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
