【裁判字號】    98,聲,916
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第916號
聲  請  人  檉佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  南橋電器企業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間因本院九十八年度存字第一八二二號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度司執
全字第三六六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第2422號假扣押裁定，曾提供新臺幣
    1,453,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第1822號擔保
    提存事件提存後，聲請本院98年度司執全字第 366號執行假
    扣押相對人之財產在案。玆因訴訟已終結，爰依法聲請法院
    通知相對人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院南院龍98司
    執全字第 366號撤銷執行命令函及提存書等影本為證，並經
    本院依職權調閱98年度司執全字第 366號假扣押執行卷宗（
    內含98年度裁全字第2422號卷）、98年度存字第1822號提存
    卷審核無訛，自堪信為真實。次查：本院98年度司執全字第
    366 號執行假扣押相對人之財產，業經聲請人聲請撤回假扣
    押執行程序等情，有如前述，則上開假扣押執行程序既經撤
    回，應認為執行程序已終結。再者，聲請人雖未聲請撤銷上
    開假扣押裁定，惟參諸前開強制執行法第132條第3項規定，
    聲請人已不得再執本院98年度裁全字第2422號假扣押裁定聲
    請執行，亦經本院調閱前揭執行卷宗查明屬實，揆諸上開說
    明，本件訴訟業已終結，已無疑義。末查：相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表 1紙在卷可稽，從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許，爰裁定如主文第1項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
