【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國98年6月30日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表所示之
罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日」，應更正為「甲○○所犯如附表編號1、2、3、4、10
所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；甲○○所犯如附表5、6、7、8、9、11、12所示之
罪刑，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於定應執行刑部分，
    聲請意旨原就附表編號1、2、3、4、10及附表5、6、7、8、
    9、11、12各合於定應執行刑要件，聲請分別定其應執行刑
    ，原裁定誤將全部犯行合併定一應執行刑，參酌附表編號1
    至2犯行經本院97年度簡字第846號刑事簡易判決定應執行有
    期徒刑4月確定、附表編號4至9犯行經本院97年度易字第
    1799號刑事判決定應執行有期徒刑1年確定及附表編號10至
    12犯行經本院98年度易字第351號刑事判決定應執行有期徒
    刑1年確定，有本院判決書3份在卷可按，而聲請意旨所指各
    罪復合於定應執行刑要件，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
