【裁判字號】    98,簡,1757
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1757號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第六二八四號），被告二人於準備程序中均自白犯行（九十八年
易字第九四九號），經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯強暴侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外。並就犯罪事實及證據部分均補充記載如下：
（一）犯罪事實：
      第九行：以此強暴方式侮辱丙○○，而貶抑丙○○之人格
      與社會評價。
（二）證據：被告甲○○、乙○○二人於本院準備程序之自白（
      見本院九十八年八月四日筆錄）
二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。本案被
    告甲○○先後於起訴書所載之時、地，在多數人得以共見共
    聞之情況下，分別以「毋成查某、垃圾婆、瘋子、瘋女人、
    骯髒人、骯髒形、鴨霸性」（均臺語發音）等語辱罵告訴人
    丙○○、丁○○，被告乙○○則以噴水方式，並以「傲查某
    」（臺語發音）之強暴方式污辱告訴人丙○○，衡情已使告
    訴人二人均感到難堪、不快，並減損告訴人二人之聲譽及人
    格。故核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪，被告乙○○所為則係犯同法第三百零九條第二
    項之強暴公然侮辱罪。又被告甲○○於密切接近之時、地以
    「鴨霸牲、骯髒人」等語辱罵告訴人二人，係一行為侵害數
    法益，觸犯數公然侮辱罪，為同種想像競合犯，擇一處斷。
    爰審酌被告二人與告訴人間因經營小吃因攤位所佔位置、機
    車停放等事宜而起糾紛即以不雅言語辱罵告訴人二人之動機
    、目的、手段，被告二人所為對於告訴人信譽之影響，犯後
    於警、偵訊中均否認犯行，迄於本院進行準備程序始坦承犯
    行之態度，及迄今尚未與告訴人達成和解協議之態度，暨被
    告二人生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，另就被告甲○○部
    分定應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第一項第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
