【裁判字號】    98,訴,1088
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事刑事判決          98年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1406號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告乙○○於本院
    之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。」
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第1級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡
    習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒
    癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及
    犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.09公克）為毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
（本判決業經更正裁定。）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
