【裁判字號】    98,交訴,23
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第194號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯
，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、丙○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國95年6月3
    0日以95年度簡字第1839號判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以銀元3百元折算1日確定，並於95年11月15日易科罰金執行
    完畢，仍不知警惕，嗣丙○○於96年12月13日12時55分許，
    駕駛車牌號碼UG-2665號自小客車，沿臺南市○○區○○路
    由南向北行駛，行至該路與興安路無號誌交叉路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴朗
    ，日間視距良好，路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，撞及沿興安路由西往東行駛至安和路左轉
    後沿安和路由南向北行駛、由乙○○所騎乘之車牌號碼NCP-
    583號重型機車，致乙○○人車倒地，乙○○並受有頸部挫
    傷及扭傷等傷害。詎丙○○下車察看後，明知乙○○受有傷
    害，竟未採取救護措施，亦未報警處理，迅即驅車逃離肇事
    現場，嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    及證人王裕千於偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故當事人
    登記聯單、110報案紀錄單、疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表、道路交通事故初步分析研判表、車籍基本資料查詢單
    、財團法人奇美醫院診斷證明書各1紙、監視器翻拍照片2張
    、現場照片19張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    及第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。被
    告所犯上開肇事逃逸及過失傷害二罪間，罪名不同，犯意各
    別，應予分論併罰。被告前因妨害兵役治罪條例案件，經本
    院於95年6月30日以95年度簡字第1839號判處有期徒刑3月，
    如易科罰金，以銀元3百元折算1日確定，並於95年11月15日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件肇事逃
    逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，其肇事逃逸罪部分應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告駕車撞及告訴人
    所騎乘之機車，致告訴人倒地受有前開所述之傷害，並於明
    知其與人發生擦撞肇事之情形下，竟未停留在現場協助處理
    傷患以及待警前來為必要之處理，仍上車駕駛該車輛逃離肇
    事現場，罔顧被害者之安全，且犯後迄未與告訴人達成和解
    ，及告訴人所受傷勢、被告之品行、生活狀況、智識程度（
    高職畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就拘役部分，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
