【裁判字號】    98,簡附民,49
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件（98年度簡字第1703號），經原告於刑
事訴訟程序中附帶提起損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之
    後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁回
    之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺一案，已於民國（下同）98年7
    月31日，經本院以98年度簡字第1703號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，而審理
    終結。惟原告遲至上開刑事訴訟終結後之98年8月20日始具
    狀向本院提起附帶民事訴訟，依照首揭法律規定與說明，其
    提起附帶民事訴訟顯不合法，本院自應判決駁回之。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，一併予以駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月      28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
