【裁判字號】    98,簡,1609
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜，共四罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正下列事項外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)臺灣板橋地方法院96年度簡字第4952號判決之判決日應更正
    為「96年8月30日」（聲請書記載為確定日即96年10月8日）
    。
  (二)被告於97年12月29日上午在「甲口味自助餐」前下手竊取財
    物之時間應更正為「11時24分許」（聲請書誤載為11時21分
    許）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
