【裁判字號】    98,簡,1969
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實欄一應更正補充為：甲○○前於民國90年間
    因施用毒品案件，經送強制戒治後，於90年11月26日停止強
    制戒治釋放，並於91年5月7日強制戒治執行完畢，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第198號為不起
    訴處分確定；又於強制戒治執行完畢釋放後5年內，於94年1
    月至96年7月間施用第一級及第二級毒品，經本院以95年度
    訴字第666號刑事判決判處有期徒刑1年10月確定，又於96年
    間因竊盜案件，經本院以96年度易字第1243號刑事判決判處
    有期徒刑5月確定，上開之罪嗣經定執行刑為有期徒刑2年2
    月確定，於98年4月16假釋出監（於98年8月16日縮刑期滿，
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上開假釋期間內，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月2日10時
    10 分許回溯96小時內之某時許止，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣甲○○於98年7月2日至臺灣臺
    南地方法院檢察署觀護人室報到，經該署採驗人員於同日10
    時10分許採其尿液後送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命、安
    非他命陽性反應，而知悉上情。其餘之證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
