【裁判字號】    98,交訴,70
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字
第232號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。肇事逃逸部
分緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國98年2月3日夜間，在臺南縣新營市○○路友人
    住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車號IA—7282號自小客車自飲酒處出發欲至臺南縣鹽
    水鎮，同日23時19分許，沿臺南縣新營市○○路由東往西方
    向行駛至復興路270號前，不慎擦撞丙○○停放路旁之車號
    AB—5519號自小客車及丁○○停放路旁之車號ZWT—768號輕
    型機車後，又衝撞臺南縣新營市○○路269號戊○○住處、
    臺南縣新營市○○路271號己○○住處之鐵捲門，復於復興
    路與民生路口，撞及由甲○○所駕駛之車號NXQ—259號普通
    重型機車，致甲○○受有左下背、下肢挫傷、髖、大腿、小
    腿及踝表淺損傷之傷害，乙○○肇事後，竟未下車察看反而
    駕車逃逸（過失傷害部分業已撤回告訴，另為不受理判決）
    ，經警據報於當日23時26分許，在臺南縣新營市○○路8號
    前逮捕乙○○，並在醫院抽血測得其血液之酒精濃度高達
    271.4MG/DL（換算呼氣之酒精濃度為每公升1.357毫克），
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    、丙○○、丁○○、戊○○、己○○於警詢中之證訴情節相
    符，並有證人甲○○提出之行政院衛生署新營醫院出具之診
    斷證明書1份（見警卷第7-20頁）、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份（同上卷第
    26-28頁）、酒精檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表各1份、案發現場照片24張在卷可稽（同上卷第
    21-24頁、第49-60頁），被告自白供述與現有事證相符。
    是以，被告犯行應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，
    應予分論併罰。爰審酌被告酒後駕車嚴重危及行車安全，並
    因此與甲○○所騎乘之機車發生碰撞，以致甲○○受有左下
    背、下肢挫等傷害，而被告於肇事後，未報警處理亦未對被
    害人採取其他必要之救護措施，即逕行駕車逃離現場，惡性
    非輕，然念其業與被害人甲○○成立和解並賠償損害完畢，
    有和解書1份附卷可憑（見本院卷第31頁），並審酌其生活
    狀況、智識程度（國小畢業）及犯後於審判中坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又被告前雖曾因詐欺及遺棄罪等案件受有
    期徒刑以上之宣告，惟已於89年2月29日執行完畢，其於執
    行完畢後5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可按，其因一時失慮，於
    罹刑典，於本院為認罪之表示，經此偵審程序及刑之宣告，
    應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開肇事逃逸部分所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之
    規定宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之3、第185條之4、第42條第3項前段、第74 條
第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
