【裁判字號】    98,易,919
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第919號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三九八二號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、查被告甲○○所犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，
      並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，
      亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被
      告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
      旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審
      判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三
      條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六
      十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一
      及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十
      四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就證據部分補充：被告於本院準備
      程序及審理時之自白（見本院九十八年八月四日準備程序
      筆錄及審判筆錄）。
  二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百三十五條第一項侵
      占罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑並經
      執行完畢等情，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      參，其於有期徒刑執行完畢五年內，再故意犯有期徒刑以
      上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯
      ，並加重其刑。爰審酌被告前有多項犯罪紀錄，有臺灣高
      等法院被告前科紀錄表在卷可稽，素行非佳，其利用居住
      在告訴人住處機會，而擅自拆除屋內客廳鋁門二扇、鋁窗
      八片、及採光罩一片等物後進行變賣，並將變賣後款項供
      己花用之犯罪動機、目的、手段，所侵占物之價值，犯後
      於本院準備程序中始坦承犯行，且迄今尚未與告訴人達成
      和解賠償告訴人損害之態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法刑法三百三十五條第一項、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
