【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1390號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖
月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國97年7月30日上午8時30分許，駕駛車牌號碼97
    03-SM號自用小客車，沿臺南市○○路由北往南行駛，途經
    臺南市○區○○路2段161號時，原應注意車輛行駛時應隨時
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏於注意，不
    慎從後追撞同向在前由乙○○○所騎乘車牌號碼OSA-033號
    重機車，乙○○○因而人車倒地，受有右胸挫傷等傷害（過
    失傷害部分未據告訴），詎丙○○於肇事後，竟未停車查看
    ，隨即駛離現場，復於該日上午8時40分許，駕駛車牌號碼
    9703- SM號自用小客車，沿臺南市○○路由北往南行駛，途
    經臺南市○區○○路2段與新興路交岔路口時，原應注意車
    輛行駛時應隨時注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施、
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，竟疏於注意
    ，於通過上開交岔路口時，貿然右轉，未留意車前狀況，隨
    時為停車之準備及讓直行車先行，適有甲○○所騎乘車牌號
    碼NND- 669號重機車駛至，閃煞不及，2車發生擦撞，甲○
    ○因而人車倒地，受有左鎖骨骨折等傷害（業已撤回告訴，
    另為不受理判決），詎丙○○於肇事後，竟又另行基於肇事
    逃逸之犯意，未停車查看，隨即駛離現場，嗣經目擊者記下
    丙○○前開車牌號碼後，報警處理，
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、證人乙○○○、蔡宗憲於警詢及偵查中之證訴情節相符
    ，並有乙○○○、甲○○分別提出之郭綜合醫院診斷證明書
    、蕭劉骨科聯合診斷證明書（見警卷第30頁、第31頁）、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)各
    1份、案發現場照片24張在卷可稽（同上卷第32-37頁、第9-
    20頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃
    逸之犯行，應堪認定。
二、核被告丙○○二次所為，均係犯刑法第185條之4之駕車肇事
    逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告丙○○犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於
    犯後尚知坦認全部犯行，並與被害人乙○○○、甲○○均達
    成和解，有臺南市中西區調解委員會97年刑調字第0219號調
    解筆錄（見警卷第23頁）、本院調解筆錄（本院卷第39頁）
    附卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其
    因一時失慮致犯本案，現已坦承犯行知所悔悟，並如前述已
    與被害人等達成民事和解，其經此刑事程序，當知所警惕，
    應無再犯之虞，故本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑3 年
    ，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
