【裁判字號】    98,簡,1839
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1839號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第6953號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於判決
確定之日起壹年陸月內向檢察官所指定之公益團體提供陸拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知與大陸地區人民林輝（另為不起
    訴處分）彼此並無結婚之真意，於民國92年間與同案被告林
    福來（另行通緝）共同基於行使使公務員登載不實之公文書
    及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，先由林福
    來安排甲○○於92年10月18日自台灣出境前往中國大陸福建
    省福州市，而與林輝於92年10月22日，在大陸地區福建省福
    州市辦理假結婚之手續，而於翌日取得前開公證處所核發之
    結婚證明書，其後甲○○返臺後，即持前開結婚公證書向財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證，並於92年
    11月5 日取得海基會所核發之「財團法人海峽交流基金會(9
    2)核字第059723號證明書」，並隨即於同年月7 日至台南縣
    永康市戶政事務所填具內容不實之結婚登記申請書，檢附上
    開結婚證明書與海基會證明書等相關資料申請結婚登記，致
    使辦理結婚登記之不知情公務員為形式審查後，而於其職務
    上所賞公文書之戶籍登記簿冊上為「民國92年10月22日與大
    陸地區人民林輝結婚」、「配偶林輝」等不實事項之登載，
    足生損害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。且甲○○
    與林福來復共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    意，於辦理上開事宜後，於同年11月12日檢具上開結婚證明
    書、戶籍謄本等資料，向內政部警政署入出境管理局（下稱
    境管局），以申請配偶來臺探親為由，填寫大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書，向境管局行使上述不實之公文書
    ，申請核發林輝之旅行證，致不知情之境管局承辦公務員經
    實質審查後，未能發覺渠等假結婚實情，而誤發林輝之臺灣
    地區旅行證，林輝乃於93年2 月27日持上開形式上合法之旅
    行證，由高雄機場非法入境臺灣地區。嗣於98年3 月12日，
    甲○○於犯罪未被發覺前，至內政部入出國及移民署所屬臺
    南市專勤隊自首並表明願接受裁判，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之自白、證人林輝於警詢中之
    證述。
  (二)結婚登記申請書影本、被告之戶籍謄本、財團法人海峽交流
    基金會證明影本、中華人民共和國福建省福州巿公證處結婚
    證明書影本各一紙。
  (三)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、被告甲○○
    、同案被告林輝之旅客入出境紀錄查詢各一份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之臺灣地區及
    大陸地區人民關係條例第79條，業於92年10月29日修正公布
    ，並於同年12月31日施行、另本件論罪科刑所適用之刑法部
    分條文亦於94年2 月2 日經修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，有下列變更，爰比較新舊法如下：
  (一)查修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣50萬元以下罰金。」，修正後同條例第
    79條第1 項規定：「違反第十五條第一款規定者，處一年以
    上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」
    ，惟查被告甲○○與同案被告林福來雖於92年12月31日上開
    條例第79條之修正施行前即已共同基於使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯意，而透過林福來之介紹於92年10月22日
    與大陸人民林輝共同向大陸地區福建省福州市公證處完成假
    結婚手續，並於被告返國後，由其持前開結婚證明書前往海
    基會申請驗證，再於92年11月7 日持以向臺南縣永康市戶政
    事務所為結婚登記，據以向境管局申請探親，而使大陸人民
    林輝於93年2 月27日非法入境。然細究上開不同時點之行為
    ，顯係基於同一犯罪目的，而依其犯罪計畫為階段實施，故
    其犯罪行為之終了，應以確使該大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之時點為準，換言之，即應以93年2 月27日為犯罪行為
    終了之時。綜上所論，被告自應依修正後之臺灣地區及大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項論罪，而無新舊法比較之問
    題，檢察官認被告上開所為係犯92年12月31日修正施行前之
    臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪，容有
    誤會，此部分應予更正。
  (二)關於刑法第28條之規定，此次修正僅將法文「共同實施犯罪
    」修正為「共同實行犯罪」，對被告而言，並無有利或不利
    之問題。
  (三)被告甲○○行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定業經刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更。依舊法適用之結果，2 行為
    若有牽連犯關係，乃從重論以1 罪；而依新法適用之結果，
    被告之多次犯行則應論以數罪。是以，比較新、舊法適用後
    結果，以舊法較有利於被告，自應適用被告之行為時法律。
  (四)被告甲○○行為後，刑法第62條前段業已修正為：「對於未
    發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，舊法之規定則
    為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，是如
    被告於犯罪未遭發覺之前，即主動承認犯行並接受裁判，固
    均合乎修正前後自首之要件，然修正前自首為必減輕其刑，
    修正後改為得減輕，二相比較，修正後規定較不利於被告，
    自應依刑法第2條第1項前段，按修正前即被告行為時刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。
  (五)刑法第74條關於緩刑之規定雖亦經修正，然緩刑規定應無新
    舊法比較問題，因刑法第2 條第1 項所能處理之問題，僅限
    於行為可罰性的法律規範變更適用關係，緩刑規定此種刑之
    宣告規範發生變更時，其適用關係必須是以裁判時之法律為
    準（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
四、論罪科刑：
  (一)被告甲○○藉假結婚之方式使大陸地區人民林輝非法進入臺
    灣地區，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 款之規定，而應論以同條例第79條第1 項之罪，其與同案
    被告林福來，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告甲○○明知其與大陸地區男子林輝無結婚之
    合意，竟以虛偽不實之結婚事項，使臺南縣永康市戶政事務
    所不知情之公務員為形式審查後，於所掌之戶籍登記簿公文
    書上為不實之登載，足生損害於戶政機關對於戶政資料管理
    之正確性，復由被告甲○○持該使公務員登載不實之公文書
    向境管局行使，以達使大陸地區人民非法入境臺灣地區之目
    的。是核被告甲○○上開所為，係觸犯刑法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實之文書罪，其使公務員登載不
    實之低度行為為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。而被告甲○○所犯上開二罪名間，有目的方
    法之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條後段，應從
    一重之修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項處斷。
  (二)被告甲○○於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    自首坦承犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄載明可稽，爰依
    修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○利用「假結婚」之不法手段使大陸地區人
    民進入臺灣地區，對國家安全、社會秩序造成潛在危害，且
    影響政府對於戶政及管理大陸人士來台事務之正確性，兼衡
    被告之犯罪之動機、目的、手段、所生危害，併念其犯後坦
    承犯行、深具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，被告甲○○所為上開犯行，犯罪時間均係在96
    年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減其宣告刑2
    分之1 。
五、審酌被告甲○○前雖因詐欺、違反動產擔保交易法等案，經
    分別判處有期徒刑2 年、3 月後接續執行，而於87年8 月28
    日執行完畢，惟其於前開徒刑執行完畢後5 年內均未曾再因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全
    國前案記錄表1 份在卷可憑。其因一時失慮致罹刑章，經此
    起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。又為平衡法益，並確保被告緩刑之宣告能收具體之成效
    ，爰併命其於緩刑期間應依執行檢察官之命令，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之義務勞務。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條、第214
    條、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，修正前刑法第55條、第62條前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第十五條第一款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
