【裁判字號】    98,聲,877
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第877號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院九十四年度存字第二０八０號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一八六０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第3373號假扣押裁定，曾提供新臺幣
    20,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2080號擔保提存
    事件提存後，聲請本院94年度執全字第1860號執行假扣押相
    對人之財產在案。玆因訴訟已終結，爰依法聲請法院通知相
    對人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出假扣押裁定書、
    提存書、併案通知書、聲請撤回假扣押執行狀、聲請人理事
    主席更換印鑑證明變更函等影本為證，並經本院依職權調閱
    94年度執全字第1860號假扣押執行卷宗（內含94年度裁全字
    第3373號卷）、94年度存字第2080號提存卷審核無訛。次查
    ：本院94年度執全字第1860號執行假扣押相對人之財產，業
    經聲請人聲請撤回假扣押執行程序等情，已據本院調卷查明
    無誤，則上開假扣押執行程序既經撤回，應認為執行程序已
    終結。再者，聲請人雖未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟參諸
    前開強制執行法第132條第3項規定，聲請人已不得再執本院
    94年度裁全字第3373號假扣押裁定聲請執行，亦據本院調閱
    前揭執行卷宗查明屬實，揆諸上開說明，應認為本件已訴訟
    終結。末查：相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表 1紙在卷可稽，從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許，爰裁定如主文
    第1項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
