【裁判字號】    98,簡,1915
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故取得他人電腦之電磁紀錄罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第358條之無故入侵他人電腦罪
    、第359條無故取得他人電腦之電磁紀錄罪。其以一刑為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一較重之無故取得、刪
    除他人電腦之電磁紀錄罪處斷。爰審酌被告前無成年犯罪前
    科紀錄、因貪圖小利而犯罪、所得財物價值非甚鉅、犯後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    8條、第359條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
