【裁判字號】    98,交聲,314
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第314號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國 98年2月20日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-BB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ＨＪ－４９９３號自用一般小客車，於民國九
    十七年十一月二十三日十三時三十二分許，在高雄市○○路
    與曾子路之交岔路口，因行經有燈光號管制之交岔路口闖紅
    燈，經高雄市政府警察局交通隊員警由該路口所設置之自動
    照相儀器拍照後逕行製單舉發。嗣經原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所麻豆監理站，依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表相關內容之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：本件違規地點紅綠燈設置在右邊圍牆外
    側，易令駕駛人疏忽，且路口只有左轉方向，紅綠燈卻設置
    於右方，前方紅綠燈是呈四十五度角才發現，距離卻是五十
    公尺之遙，直行時亦不見前有紅綠燈，明顯係陷阱；其超速
    闖紅燈之Ｓ感應線圈與路面垂直駕駛人根本未看到；異議人
    為臺南人南下高雄對當地不熟，且當地交通不繁忙、車輛少
    ，且只有轉彎路口，為何當地要設拍照系統與民爭利；據道
    路交通標誌標線號誌設置規則第二百二十六條不足車輛數可
    設號誌燈，或應設於道路中央；依據道路交通管理處罰條例
    第七條於一般道路須至少於一百公尺明顯標示之，但未標示
    ；舉發違規照片二張僅見異議人之上開車輛停於斑馬線上，
    車身未伸入路口，不足證明異議人有闖紅燈之違規行為，因
    而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼ＨＪ－４９９３號自用一般小客車，於
    九十七年十一月二十三日十三時三十二分許，行經高雄市○
    ○路與曾子路之交岔路口，因有行經有燈光號管制之交岔路
    口闖紅燈之違規行為，經高雄市政府警察局交通隊員警由該
    路口所設置之自動照相儀器拍照後逕行製單舉發等情，有高
    雄市政府警察局九十七年十二月十日高市警交相字第ＢＢ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及違
    規採證照片二幀附卷可稽。
(二)、異議人固辯稱：紅綠燈設置在右邊圍牆外側，易令駕駛人疏
    忽，且路口只有左轉方向，紅綠燈卻設置於右方，前方紅綠
    燈是呈四十五度角才發現，距離卻是五十公尺之遙，直行時
    亦不見前有紅綠燈，明顯係陷阱云云。然查：
(1)、按道路交通標誌標線號誌設置規則第二百二十一條規定：「
    行車管制號誌之佈設原則如左：一、行車管制號誌至少應有
    一燈面設於遠端左側，且距近端停止線十公尺以上。如係以
    柱立式設置，應有二燈面分設於遠端兩側。但路形特殊時，
    主管機關得調整設置於其他適當位置。二、近端號誌應靠近
    停止線設置。三、號誌佈設以能使各車道駕駛者均能清楚辨
    認為原則。路幅寬廣之道路，必要時得加設號誌燈面，並採
    門架式或懸掛式設置。」是依上開規定，行車管制號誌之佈
    設原則，於近端應靠近停止線設置，遠端號誌則應佈設於左
    側，且距近端停止線十公尺以上，但路形特殊時，主管機關
    得調整設置於其他適當位置，以確保駕駛人能於合理之行車
    視線範圍內知悉行車管制資訊，不致因路況或其他原因影響
    其判斷。
(2)、另觀諸卷附現場照片六幀及異議人提出之現場照片光碟所翻
    拍之照片二幀可知，高鐵路與曾子路之交岔路口為一個Ｔ字
    路口，公路主管機關分別於高鐵路之路口停止線右側及遠端
    對向車道各設置有懸臂式之行車管制燈光號誌一具，而其佈
    設於高鐵路近端右側之行車管制號誌設置顯高於施工圍籬，
    且設置在路口明顯處，要屬清晰可見，並不因施工圍籬之設
    置而有任何不夠明確之情形，一般駕駛人駕車行駛至距上開
    路口前方之相當距離時，應能注意該行車管制燈光號誌之存
    在，而遵守行車管制號誌之指示行駛。異議人應不致有難以
    看見上揭行車管制號誌之情形發生。從而，異議人以前詞置
    辯顯係卸責之詞，不足採信。
(三)、另關於「闖紅燈」之認定，於無繪設路口範圍者：以車輛無
    視於紅燈警示，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止
    線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者，
    亦以闖紅燈論處；若僅車身伸越停止線則以不遵守標線指示
    視之，業經交通部八十二年四月二十二日以交路（８２）字
    第００９８１１號函釋甚明。是汽車駕駛人於行經設有行車
    管制號誌及停止線之路口而有超越停止線之情形，自應視該
    車輛超越停止線時之速度、超越之距離、紅燈亮起之時間及
    有無妨礙他人通行等各項因素，綜合判斷駕駛人是否有超越
    停止線或進入路口之情事而違反紅燈號誌設置目的。而觀諸
    卷附違規採證照片二幀所示，第一張照片紅燈已亮起，顯示
    之數據為「０５０．２２」，表示其在燈號轉換為紅燈已過
    五十點二二秒之時，異議人所駕駛之汽車車身前、後輪均已
    越過停止線；再由第二張照片以觀，此時顯示之數據為「０
    ５１．２２」，則表示於紅燈亮起後五十一點二二秒時，該
    違規車輛猶繼續往前行駛，其汽車車身前、後輪均位於行人
    穿越道線上等情明確。足見異議人確有穿越路口之企圖，繼
    續往前行駛至行人穿越道，有礙高鐵路行人穿越道上行人之
    通行，甚為明確。
(四)、至異議人另辯稱：依據道路交通管理處罰條例第七條於一般
    道路須至少於一百公尺明顯標示之，但未標示云云。惟按「
    汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。．．．七、
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。前項第七款之
    科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽
    車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：．．．九、
    行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。．．
    ．對於前項第九款之違規行為，採用固定或非固定式科學儀
    器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公尺，於
    高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之。道
    路交通管理處罰條例第七條之二定有明文。是依法應於一般
    道路至少一百公尺前，或於高速公路、快速公路至少三百公
    尺前，明顯標示設有固定或非固定之科學採證儀器者，以採
    證逕行舉發上開「行車速度超過規定之最高速限或低於規定
    之最低速限」之違規行為為限，就本件行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈違規行為之採證舉發，並無應於一定距離
    前明顯標示設有固定或非固定科學採證儀器之規定。又駕駛
    人駕駛車輛行駛於道路上，本應遵守道路交通號誌之禁制規
    定，縱道路交通主管機關未於特定路口前豎立警告標示，亦
    應遵守號誌規定，不得違規闖紅燈。是異議人以前詞置辯，
    顯係卸責之詞，不足採信。
(五)、異議人固另辯稱：據道路交通標誌標線號誌設置規則第二百
    二十六條不足車輛數可設號誌燈，或應設於道路中央云云。
    然查，標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由主
    管機關及警察機關依其管轄辦理；遇有道路與交通狀況有變
    更時，應增設必要之標誌、標線、號誌，此為道路交通標誌
    標線號誌設置規則第四至六條所明文規定。因此主管機關其
    本得於法令授權範圍內，基於權責對於各項行政措施為具體
    裁量、規劃，以求達成道路充分利用、維持交通秩序、保障
    道路使用人往來便利與安全之行政目的，除有違背法令或明
    顯矛盾、錯誤，司法機關亦不得涉入行政權核心領域，民眾
    對於行政機關具體行政措施如有意見，自應循正當管道向行
    政機關陳情、反應，然於主管機關為相應之處置前，汽車駕
    駛人仍應遵守既有之標誌、標線、號誌而為行駛。準此，本
    件違規地點由主管機關所明確設置之標線、標誌或號誌，自
    無得任由用路人僅憑一己主觀之認知即認為設置不當，甚而
    不予遵守。故本件異議人於上開交岔路口號誌轉換為紅燈時
    ，即應依規定在停止線前停車，俟紅燈轉換為綠燈後，始可
    進入路口左轉，然異議人於紅燈時逕行超越停止線，且所駕
    駛自小客車車身前、後輪均已位於行人穿越道線上，依前揭
    說明，已足認其確有闖紅燈之違規行為無訛。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼ＨＪ－４９
    ９３號自用一般小客車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規行為，應堪認定。則移送機關依道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表相關內容之規定，裁處異
    議人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，核無違誤。本件
    異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
