【裁判字號】    98,聲,1583
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1073號、97年度執字第2518號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4、5、10所示之陸罪應執行有
期徒刑貳年伍月；所犯如附表編號6、7、8、9、11所示伍罪應執
行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按刑法第51條之數罪併罰，應以
    合於同法第50條之規定為前提，而第50條之併合處罰，則以
    裁判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪
    者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予
    執行，不得適用刑法第51 條所列各款，定其應執行之刑（
    最高法院32年非字第63號判例）。故於被告一再犯罪，經受
    諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，乃指首先確
    定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，
    凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第五十一條各款規定
    ，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯
    者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合
    數罪併罰者，仍依前述法則處理（最高法院97年度台非字第
    550號判決參照）。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為
    基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，
    以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第
    367號判例）。
三、本件受刑人所犯附表編號1、2、3、4、5、10之罪，均在附
    表編號1判決確定即97年3月12日以前所犯，自應以該附表編
    號1判決確定日即97年3月12日作為基準，依刑法第51條第5
    款定其應執行刑，爰裁定如主文前段所示；至於附表編號6
    、7 、8、9、11所犯之數罪，其犯罪時間均在附表編號6、7
    、8 、9、11之罪判決確定即98年5月14日以前，既合於刑法
    第53條數罪併罰之規定，自亦得依刑法第51條第5款定其應
    執行刑，爰裁定如主文後段所示，並與主文前段所定應執行
    刑併予執行。又附表編號1、2之罪雖經本院97年度聲字第
    765號裁定應執行刑9月，及附表編號3-11雖經本院97年度訴
    字第1603號判決定應執行刑4年8月，惟本件數罪併罰，既應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，揆諸前揭最高
    法院59年台抗字第367號判例要旨，上開前定之執行刑當然
    失效，併為說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
