【裁判字號】    98,聲,1724
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至貳所示之罪應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺及竊盜等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，
    聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年6月22日判決確定前之97年7月31日、98年5月26日先
    後因詐欺及竊盜等罪，經法院判處如附表編號1至2所示之刑
    ，並分別確定在案，有前開二判決書，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款、第41條第1項前段，司法院大法官會議釋字第662號，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
