【裁判字號】    98,聲,1709
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
379號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國96年9月27日下午4時5
    分許，在臺南市安平區○○○○街164巷36號前，經員警查
    獲其持有第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2公克），並經採
    尿送驗，而查知其涉犯施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第109號為不起訴處分確定；該案中
    扣案之海洛因1小包，因屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告前因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及強制戒治執
      行完畢後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度
      戒毒偵字第109號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在
      卷可稽。
    (二)上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末1小包（毛重0.2公克
      ），係臺南市警察局第六分局員警於96年9月27日下午4時
      5分許，在臺南市安平區○○○○街164巷36號前查獲被告
      持有乙情，有臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表及獲案毒品表各1張在卷可稽（警卷第6頁、第
      8頁，偵查卷即臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第
      2890號卷第10頁）；又上開白色粉末經送高雄市立凱旋醫
      院以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認鑑定分析結果，確檢
      出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為0.015公克乙節，
      復有該院96年10月8日高市凱醫驗字第5166號濫用藥物成
      品檢驗鑑定書1張附卷可考（偵查卷第9頁），是上開扣案
      物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
      級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請
      核無不合，應予准許。至上開海洛因之包裝袋1只，因原
      係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢
      仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年
      3月19日調科壹字第09300113060號函可考，是前開包裝袋
      自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
