【裁判字號】    98,交簡,2467
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「甲○○於
    車禍事故發生後，臺南市警察局交通警察隊警員據報到場處
    理時，在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    以一過失肇事行為，致告訴人2人受傷，同時觸犯前開罪名
    ，應依想像競合之規定，論以一罪。另被告係因酒醉駕車，
    因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，留在事故現場並當場承認為肇事人，向
    到場處理之臺南市警察局交通警察隊警員自首，坦承犯行進
    而接受裁判，此據臺南市警察局交通警察隊警員載明於道路
    交通事故現場圖附卷可稽，渠等行為合乎自首之要件，爰依
    刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告因酒後駕駛、過失造
    成告訴人傷害，侵害告訴人之身體健康；本件事故中被告之
    過失程度、告訴人之傷勢，以及被告犯後先後經多次調解，
    惟因就賠償金額無法達成共識，迄今未與告訴人成立民事上
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
