【裁判字號】    98,聲,1669
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危害
    防制條例等案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示，其中編號2之犯罪日期應補充為97.05.10下午4時25
    分許採尿回溯26小時內某時；編號3之犯罪日期誤載，應補
    充、更正為9『7』.05.10 下午4時25分許採尿回溯96小時內
    某時；編號4之犯罪日期應補充為97.12.17晚上10時許採尿
    回溯26小時內某時；編號5之犯罪日期誤載，應更正為97.
    06.0『5』），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核附表編號5臺灣高等法院臺南分院98年度
    上訴字第255號判決，並未諭知罪刑，本院仍為最後事實審
    法院，對本件依法有管轄權。且聲請人聲請合於定執行刑要
    件，併參酌附表編號2及3犯行經本院97年度訴字第1981號刑
    事判決定應執行有期徒刑9月確定，有本院判決書1份在卷可
    按，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款，定其應定執行刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
