【裁判字號】    98,聲,881
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第881號
聲  請  人  日揚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  佳和實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院九十八年度存字第一七０四號擔保提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七０四號提存事件所提存之擔保金現金
新臺幣壹仟柒佰陸拾陸萬柒仟元，准以面額新臺幣壹仟柒佰陸拾
萬元之臺灣銀行股份有限公司九十八年度所發行可轉讓定期存單
壹張及現金新臺幣陸萬柒仟元，共計新臺幣壹仟柒佰陸拾陸萬柒
仟元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2016號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣17,667,000元，
    並以本院98年度存字第1704號擔保提存事件提存在案。聲請
    人爰依前揭規定，聲請變換如主文所示提存物等語，業經本
    院調取98年度司執全277號假扣押卷（內含98年度裁全字第2
    016號） 及98年度存字第1704號卷核閱無誤，則聲請人之本
    件聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第 105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
