【裁判字號】    98,聲,935
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第935號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因本院九十七年度存字第一三二一號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第一一九０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1905號假扣押裁定，曾提供中央政
    府建設公債94年度甲類第二期債票登錄公債，面額新臺幣10
    0,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第1321號擔保提存
    事件提存後，聲請本院97年度執全字第1190號執行假扣押相
    對人之財產在案。玆因訴訟已終結，爰依法聲請法院通知相
    對人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出假扣押裁定書、
    提存書、本院97執全第1190號塗銷查封登記函等影本為證，
    並經本院依職權調閱97年度執全字第1190號假扣押執行卷宗
    （內含97年度裁全字第1905號卷）、97年度存字第1321號提
    存卷審核無訛。次查：本院97年度執全字第1190號執行假扣
    押相對人之財產，業經聲請人聲請撤回假扣押執行程序等情
    ，已據本院調閱前揭卷宗查屬實，則上開假扣押執行程序既
    經撤回，應認為執行程序已終結。再者，聲請人雖未聲請撤
    銷上開假扣押裁定，惟參諸前開強制執行法第132條第3項規
    定，聲請人已不得再執97年度裁全字第1905號假扣押裁定聲
    請執行，亦據本院調閱該卷宗查明無誤，揆諸上開說明，應
    認為本件已訴訟終結。末查：相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表 1紙在卷可稽，從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    ，爰裁定如主文第1項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
