【裁判字號】    98,交上易,598
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度交上易字第598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣臺南地方法院98年度交
易字第85號中華民國98年7月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署98年度偵字第4301號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採証
    違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最高
    法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決意
    旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）。
二、本院經查：
  (一)上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○不服原判決，於民國98
    年7月27日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘明上訴
    理由，其理由略以：因家中子女年幼，母親年事已高，均有
    賴上訴人負擔家計維持生活，且因現下經濟不景氣，請求法
    官從輕量刑云云。
  (二)惟原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，故
    當庭諭知改行簡式審判程序，而上訴人對本件犯罪事實之自
    白，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、酒精濃度
    測試表1紙（參警卷第15頁、第17頁）、證號查詢汽車駕駛
    人1紙（同上卷第25頁）、臺南市警察局第三分局道路交通
    事故現場圖2紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、道
    路交通事故現場蒐證照片30幀（見相驗卷第30-45頁）在卷
    可稽，核與被害人許順興之子乙○○之指訴相符；且被害人
    許順興因本件車禍受有頭部鈍挫傷致顱腦損傷合併顱內出血
    而致死亡之事實，亦有卷附之奇美醫院診斷證明書（詳警卷
    第10頁）、勘驗筆錄1份、相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書
    1份及相驗照片（詳前揭相驗卷第52-70頁）足資佐證，並審
    酌上訴人於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向尚不知肇事者為何人之臺南市警察局
    第三分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，依刑
    法第62條前段之規定，就其所犯過失致死罪部分減輕其刑。
    然上訴人甲○○先前即因酒後駕車，並經臺灣臺南地方法院
    以95年度交簡字第123號判處罰金新台幣25,000元確定，顯
    見上訴人守法觀念淡薄，又其酒後已不能安全駕駛動力交通
    工具，且無駕駛執照，而仍駕駛上開重型機車上路，嚴重危
    及行車及其他用路人之安全，並因此肇事致被害人許順興死
    亡，造成生命喪失而無從彌補之情事，惟上訴人事後業與被
    害人許順興家屬達成和解賠償損害，並有調解筆錄可佐（原
    審卷第18頁），暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如原審判決主文所示之刑，並定應執行之刑，是原審法
    院均已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據。
  (三)綜上所述，自形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑
    瑕疵或違背法令之情形可言。而上訴人甲○○僅泛以因其須
    負擔家計為其上訴之理由，顯未具體指摘原判決關於採證認
    定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情
    形，尚難認已符合前揭所述上訴書狀應敘述具體理由之要件
    。是揆諸首揭規定，上訴人不服原審判決提起上訴，並未提
    出合於刑事訴訟法第361條規定之具體理由，其上訴自屬不
    合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  吳勇輝
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
