【裁判字號】    98,聲,673
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件（本院97年度聲字第780號），
聲請定其易科罰金之折算標準（98年執聲字第639號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○經本院以97年度聲字第780號裁定侵占罪等，共貳拾陸罪
，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占等26罪（詳原裁定附表），
    經本院以97年度聲字第780號裁定受刑人因竊盜等罪，應執
    行有期徒刑2年10月確定，原裁定主文漏未記載得易科罰金
    ，爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定
    諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯侵占等26罪，經本院以97年度
    聲字第639號裁定，定應執行刑有期徒刑2年10月確定，有上
    開裁定書在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第662號、院自
    第1356號解釋，認本件檢察官聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
