【裁判字號】    96,上訴,1257
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度上訴字第1257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊美貴律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  嘉益律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張富慶律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  黃紹文律師
選任辯護人  黃溫信律師
選任辯護人  徐美玉律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  蔡進欽律師
選任辯護人  蘇正信律師
選任辯護人  蔡弘琳律師
上列被告違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國97年10月7
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決正本主文第二項之末增「已繳回扣案之所得財物新台幣肆
萬肆仟元，應沒收」；理由欄貳、丁、一之末增「被告甲○○已
繳回之扣案4萬4千元，依貪污治罪條例第10條第1項，應予沒收
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原本及正本關於主文第二項之末「已繳回扣案之所得財
    物新台幣4萬4千元，應沒收」，及理由欄貳、丁、一之末「
    被告甲○○已繳回之扣案4萬4千元，依貪污治罪條例第10條
    第1項，應予沒收」，有所不符，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
