【裁判字號】    98,上易,387
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上易字第387號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊佔案件，本院於中華民國98年6月30日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本案由欄關於「臺灣臺南地方法院」部分之記載
，應更正為「臺灣嘉義地方法院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院98年上易字第387號於中華民國98年6月30日所宣示
    判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定更正如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
