【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件（本院97年度上訴字第68號），聲
請定其易科罰金之折算標準（98年執聲字第624號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○經本院以97年度上訴字第68號判決詐欺取財等罪，共拾肆
罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等14罪，經臺灣雲林地方法
    院以96年度訴字第445號判決原判決附表一編號1至13部分，
    各處有期徒刑8月，均減為有期徒刑4月，附表一編號14部分
    ，處有期徒刑10月，減文有期徒刑5月，定有期徒刑3年6月
    ；嗣經本院以97年度上訴字第68號判決關於原判決附表一編
    號14部分及所定執行刑部分，均撤銷，附表一編號14部分處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，其他上訴駁回（附表一
    編號2-13部分），駁回部分與撤銷改判部分，定應執行有期
    徒刑3年6月確定。判決主文未記載得易科罰金，爰依司法院
    釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金
    之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等14罪，經本院以97年度
    上訴字第68號判決如前所述，並定應執行刑有期徒刑3年6月
    確定，有上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第
    662號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
