【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑(98年度聲減字第84號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元 (即新台幣玖佰元)折
算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於民國下同94年11月16日犯廢棄物清理法
    罪，經本院以95年度上訴字第849號、最高法院以98年度台
    上字第3832號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度
    偵字第14316號），判處有期徒刑柒月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為修正前
    廢棄物清理法第46條第1項第4款前段未依同法第41條第1項
    規定領有廢棄物處理許可文件而為廢棄物處理之罪，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例條件，聲請予以減刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
二、本院經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯廢棄物清理法
    之罪行為時為94年11月16日，其所犯最重本刑5年以下有期
    徒刑，其宣告刑減刑至有期徒刑6月以下，雖易科罰金之折
    算標準於95年7月1日修正，惟比較易科罰金新舊法折算標準
    結果，以修正前刑法第41條第1項之易科罰金標準對受刑人
    為有利，自應適用修正前刑法第第41條第1項之規定。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項、第41條第1項（修正前）、
    刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
