【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利之罪，所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒
刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於九十二年四月十二日至九十三年九月十五
    日止，因犯重利罪，經本院以九十五年度上訴字第三十七號
   （偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第一
    二三六一號、九十三年度核退偵字第六０號，原審案號：臺
    灣臺南地方法院九十四年度易字第六七六號）判處有期徒刑
    一年二月，經最高法院以九十八年度台上字第四三四五號駁
    回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經
    核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
