【裁判字號】    98,上訴,873
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第873號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院98年度訴字第498號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第665號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）98年
    7月17日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理
    由，其理由略以：被告吸毒僅為個人之行為，並無戕害他人
    或造成他人生命、財產安全之危害，而為其個人生理無法戒
    斷之正常反應，且被告所犯之罪，悉由採尿所確定，並未由
    本人身上查獲毒品所致，益證被告並無隨身攜帶毒品之習性
    ，亦未對毒品依賴成性。考量被告之犯罪動機，其情可憫，
    且筆錄中坦承不諱，犯後態度良好，祈請從輕量行云云。
三、惟查：
    原審以被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序；且被告施用第一級毒品
    之自白，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2月9日濫用藥物
    尿液檢驗報告及嘉義市政府警察局第二分局北門所查獲毒品
    案件採集尿液送驗姓名代號對照表各1份在卷足憑（見警卷
    第6頁至第7頁），並審酌被告係累犯，前因毒品案件，施以
    觀察、勒戒等完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告
    坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處有期徒刑8月。原審法院已詳述其
    所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並
    無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告上
    訴理由僅泛以祈請從輕量刑為其上訴理由，顯未具體指摘原
    判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何
    違法或不當之情形。
四、又刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各
    款所指情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得
    遽指為違法。本件原審判決承前所述已詳述其所憑證據、認
    定理由及量刑依據，核無量刑違法或不當之情形。上訴人形
    式上雖已提出具體理由，然該事由均已為原審量刑時所審酌
    ，被告又並未具體指出原判決量刑究有何其他不當或違法者
    ，故難謂係具體理由。
五、綜上，被告固以原判決量刑過重不當提起上訴，然未提出量
    刑構成應予撤銷改判之具體事由，已如前述，顯未具體指摘
    原判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有
    何違法或不當之情形。其上訴不符法定上訴程式，爰不經言
    詞辯論逕予駁回。
六、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  吳勇輝
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
