【裁判字號】    98,司票,17900
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17900號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人六軍電子股份有限公司間聲請本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確相對人公司之法定代理人姓名及住所，並提出該
    公司之最新變更事項登記表正本。（按公司法第213 條規定
    董事與公司為法律行為，應由監察人為公司之代表。）
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
