【裁判字號】    98,撤緩,78
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
執聲字第一六六五號），本院裁定如下：
    主  文
廖俊佑之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖俊佑因公共危險案件，經本院以九
    十六年度店交簡字第六九八號判處拘役三○日，緩刑三年，
    於民國九十六年十二月二十四日確定，受刑人竟於緩刑期內
    之九十八年五月二十六日故意另犯公共危險罪，經本院以九
    十八年度店交簡字第三五二號判處罰金新臺幣九萬元，於九
    十八年七月二十七日確定，足見其並非一時失慮，且違反先
    前以經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之
    要求，有刑法第七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收其預
    期之效果，而有執行刑罰之必要」甚明，為此依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、經查，本件受刑人廖俊佑因公共危險案件，經本院以九十六
    年度店交簡字第六九八號判處拘役三○日，緩刑三年，於民
    國九十六年十二月二十四日確定，受刑人竟於緩刑期內之九
    十八年五月二十六日故意另犯公共危險罪，經本院以九十八
    年度店交簡字第三五二號判處罰金新臺幣九萬元，於九十八
    年七月二十七日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可證。是受刑人於緩刑期內再因故意犯下公
    共危險罪，足見該受刑人並未得到警惕，足認本院所宣告之
    緩刑應難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是認上開聲
    請與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
