【裁判字號】    98,易,1925
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1925號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13197
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑3月確定，並於96年11月9日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於96年12月10日下午2時45分許，向
    林宏杰開設之正興租車行承租車號3276-TM號自小客車後，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月14日下午1
    時45分許，駕駛上開車輛前往臺北縣新店市○○路○段1號家
    樂福賣場之停車場內，隨手撿拾路邊之石頭破壞甲○○停放
    該處之車號6601-KL自小客車車窗，竊取置於車內之咖啡色
    手提袋1只（內有現金新台幣5萬元、國泰世華銀行存款簿、
    支票簿、淡水一信銀行簿、金融卡、印章2顆、鑰匙2串、甲
    ○○妻阮韻璇所有之華南銀行存款簿、國泰銀行存款簿、支
    票簿、車號6601-KL號自小客車行車執照、保險哪、印章1枚
    及辦公資料）等物後逃逸，並取出其中現金5萬元後，將該
    手提袋連同袋內物品留置於其承租車號3276-TM號自小客車
    內，停放於臺北縣板橋市○○街之大觀公有停車場。迨於同
    年月18日，林宏杰經由衛星定位系統尋回上開車輛，並在車
    內發現甲○○所有之上開手提袋，而為警循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告乙○○於偵查、審理中供認不諱，核與告
    訴人甲○○偵查中之指訴相同，並核與證人林宏杰警詢之證
    述相符，此外復有汽車出借合約書、贓證物認領保管單各乙
    紙附卷可稽，堪證被告上開自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第320條第1項竊盜罪。被告於受
    有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多項竊盜前科，且甫經執行有期徒刑3月完畢，仍
    不知悔改，又再犯此案，足徵惡性未改，本應從重量刑；惟
    念被告於犯罪後在審理中坦承犯行，態度良好，且對檢察官
    之具體求刑衷心誠服等一切情狀，量處如檢察官求處之刑，
    以示懲儆。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項，第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
