【裁判字號】    98,家救,90
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與被告吳東山間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會審查決
    定通知書釋明，並有卷附電子閘門財產所得調件明細表足參
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
