【裁判字號】    96,重附民,78
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  總格實業股份有限公司
法定代理人  王元男
訴訟代理人  羅翠慧律師
複  代理人  林奕秀律師
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
被      告  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  丁○○
            癸○○
            庚○○
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
                    樓
            辛○○
            戊○○
            子○○
            丑○○
上列當事人間附帶民事訴訟案件，本院於中華民國97年12月31日
所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「被告壬○○」及其年籍資
料之記載，應更正為被告「丑○○」、「男」、「63歲（民國○○
年○○月○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「籍
設臺北市士林區○○○路87巷22弄6號3樓」、「住臺北市士林區
○○○路7段190巷1號4樓」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件刑事附帶民事訴訟案件，原告所列被告有中華商業銀
    行股份有限公司（於本院裁定將本案移送民事庭時，尚未收
    到原告對中華商業銀行股份有限公司之撤回起訴狀）、嘉新
    食品化纖股份有限公司、甲○○、己○○、丙○○、丑○○
    、戊○○、辛○○、子○○、乙○○等10人，而本院97年12
    月31日所為裁定原本及其正本當事人欄漏列被告丑○○，而
    贅列被告壬○○，顯係誤載，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
