【裁判字號】    98,消債清,75
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第75號
聲  請  人
即 債務 人  甲○原名葉榮文.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件與說明
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之文件與
    說明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  潘惠敏
附表：
1.提出聲請人自本裁定送達後之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄
  勿省略）一份。
2.說明積欠款項之用途？
3.詳細查報本人聲請前二年內所有收入及支出明細，並應提出相
  關單據或釋明無單據之理由。
4.提出聲請人之九十六及九十七年各類所得資料、最近一個月內
  財產歸屬資料清單。
5.提出協商成立證明文件，及各期繳納證明；並查報何時毀諾及
  其原因。
6.提出生病、收入減少等不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
  困難之相關說明及證明文件。
7.提出聲請人聲請協商時檢附之債權人清冊一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
