【裁判字號】    98,聲,2061
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98 年
度執聲沒字第176號、98年執字第2959號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具
    現金保證後，檢察官將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第97002429號）；爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金。
三、經查，乙○○因被告丙○○犯竊盜案件，依臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官之諭示，提出保證金1 萬元後，檢察官將被
    告釋放後，嗣被告經本院以97年度易字第3301號刑事判決判
    處無罪，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院以98年度上
    易字第332 號刑事判決將原判決撤銷，改判有期徒刑8 月確
    定在案；臺灣臺北地方法院檢察署合法通知被告及具保人，
    被告原應於98年5 月26日到案執行，惟被告未到案，檢察官
    又囑警前往被告位於臺北市○○區○○街116 號3 樓戶籍地
    及臺北市○○路237 巷10弄13號2 樓居所，進行拘提，亦未
    於98年6 月26日前拘獲，臺灣臺北地方法院檢察署遂於98年
    7 月15日發布通緝在案等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署98年5 月7 日甲○
    玲虧98執字第2959號通知、送達證書3 份、臺北市政府警察
    局萬華分局98年7 月2 日北市警萬分刑字第09831591600 號
    、98年6 月11日北市警萬分刑字第09831591700 號函、拘票
    暨報告書、法務部戶役政連結作業系統、在監在押資料、通
    緝書（稿）各1 份附卷可稽。綜合上情，被告逃匿之事實應
    堪認定。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
