【裁判字號】    98,司催,1594
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1594號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失，經辦理止付通知後，票據權利人得向法院為公
    示催告聲請，然聲請人若非票據之發票人或受款人，則應釋
    明其係因背書轉讓取得票據權利或依其他法律規定得聲請公
    示催告之人。
二、查本件聲請人所提出之票據掛失止付通知書上之發票人欄記
    載「新亞旅行社股份有限公司張政美」；受款人欄記載「娜
    路灣大酒店股份有限公司」，顯見本件聲請人非發票人或受
    款人，經本院於民國98年7 月21日以裁定命聲請人補正其為
    票據權利人之釋明文件，該裁定已於98年7 月24日送達於聲
    請人，有卷附送達證書可稽，惟聲請人迄今仍未補正，是從
    形式上觀之，難認聲請人為票據權利人，依前揭說明，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
