【裁判字號】    98,司促,23152
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23152號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾萬壹仟肆佰伍拾
    貳元，及自民國八十七年四月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之九點八七五計算之利息，暨自民國八十七年四月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之一點九七五計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23152號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准更名稱為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘
          明。
    （二）緣債務人丙○○於民國（下同）84年5月11日邀同相
          對人甲○○擔任連帶保證人，向聲請人借款二筆：新
          臺幣（下同）五百萬元整及三百五十萬元整，約定利
          息分別按年息百分之十一點二五與百分之九點八七五
          計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六
          個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人等
          因未按期償還，聲請人向台北地方法院聲請86年度民
          執玄字第7220號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終
          結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及
          利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上
          ，是以債務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償
          責任，並應按約定利率之百分之二十給付違約金。以
          上所述茲有借據與約定書及台北地方法院執行分配表
          可稽。為此狀請鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證
          法律關係，賜准依督促程序，迅對相對人等發支付命
          命，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
