【裁判字號】    97,附民,630
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    商業會計法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十七年度附民字第六三○號
原      告  甲○○
被      告  蔡秉澄（原名乙○○.
上被告因九十七年度訴字第二三四四號詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林欣苑
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
