【裁判字號】    98,聲,2089
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳昭穎.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一五七四號、九十八年度執字第四七九
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十八年度簡字第一四五六號判決判處拘役四十日
    ，先於民國九十八年六月八日確定；又於九十七年十月三十
    日，犯違反毒品危害防制條例案件，再經本院以九十八年度
    簡上字第一一七號判決判處拘役五十日，嗣亦確定在案等情
    ，有附卷判決書二份、本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可憑。是上開各罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲
    請就上開各罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行拘役八十日，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
