【裁判字號】    98,審訴,4127
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4127號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  林玉葉即鼎邦食品行
            乙○○原名：李曉.
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十八年二
月十五日起至清償日止，按臺灣郵政股份有限公司壹年期定期儲
金機動利率加碼年息百分之二點四四計算之利息，並自民國九十
八年三月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟零肆拾壹元，及自民國
九十八年二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十八年三月十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟陸佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第 4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。因契約涉訟者，如經當事
    人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法
    第20條及第12條分別定有明文。本件被告之住所地分別位於
    基隆市及臺北市南港區，並不在同一法院管轄區域內，又依
    兩造所簽之約定書第12條約定，兩造合意以原告所在地為履
    行地，依前開規定，得由共同管轄法院即履行地之法院管轄
    ，而原告之營業所所在地位於「臺北市○○○路○段246號」
    ，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告林玉葉即鼎邦食品行（下稱被告林玉葉
    ）於民國 97年2月14日邀同被告乙○○（原名：李曉慧）為
    連帶保證人，向原告借款 2筆，分別為：(一)新台幣（下同）
    2,500,000元，借款期間自 97年2月14日起至98年2月14日止
    ，約定利息自貸放日起依台灣郵政股份有限公司一年期定期
    儲蓄金機動利率加碼年息 2.44%計算，並隨同台灣郵政股份
    有限公司一年期定期儲蓄金機動利率變動而調整。共分12期
    ，按期平均攤還本息，嗣並於 98年2月12日定訂增補契約，
    增加被告戊○○為連帶保證人，並約定借款期限延長至98年
    5月14日。(二)1,500,000元，並簽發發票日為 97年2月14日、
    到期日未載、金額為 1,500,000元並免除做成拒絕證書之本
    票一紙予原告，並約定利息按年息5%固定計算。嗣於 98年2
    月12日定訂增補契約，增加被告戊○○為連帶保證人，並約
    定借款期限至 99年5月14日止，自借款日起，每個月為一期
    ，共分27期，自第12期至第14期起，每期償還本金10,000元
    ，利息按借款餘額計算，自第15期起，按月平均攤還本息。
    上開借款並均約定，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期在 6個月以內者，按放款利
    率加10%，超過 6個月者，超過部分按放款利率20%計付違約
    金。詎被告林玉葉自 98年2月15日起即未依約付息，嗣後即
    未依約繳交本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
    ，尚積欠原告本金餘額 3,321,041及訴之聲明所示之利息、
    違約金未清償，被告乙○○及戊○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補
    約定書、本票、授信約定書、本金及利息明細資料查詢為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
