【裁判字號】    98,審金,29
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審金字第29號
原      告  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還融資借貸款事件，本院於民國98年8月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰陸拾壹萬壹仟參佰參拾肆元，及自民
國九十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之六點九計算之
利息，暨按前開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一原告原名稱復華證券金融股份有限公司（下稱復華證金公司
    ），嗣變更為元大證券金融股份有限公司（下稱元大證金公
    司）即原告，元大證金公司逕以自己名義起訴，核無不合，
    先予敘明。
  二復華證金公司與被告合意本院為因融資融券契約涉訟之第一
    審管轄法院，有原告提出之融資融券契約書（下稱系爭契約
    ）第11條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有
    管轄權。
  三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一原告主張被告於民國95年12月14日至伊公司開立帳號為981-
    S-01722號之信用交易帳戶（下稱系爭帳戶），並訂立系爭
    契約，96年7月19日再以書面申請提高信用交易級數為4級（
    即融資額度新臺幣 (下同)1500 萬元）。嗣97年5月29日至
    97 年7月21日期間，陸續融資買進「慶豐富」股票696張，
    融資金額共計10,054,000元，並提供前揭股票為融資股票之
    擔保。惟「慶豐富」股票之股價連日跌停，致系爭帳戶內之
    前揭676張股票之擔保維持率低於120%之規定標準而應補繳
    擔保品，伊隨即發函通知被告補繳差額，然被告未為補繳，
    經伊處分亦未能成交，其餘20張之擔保維持率於97年8月27
    日亦低於120%，伊再發函通知被告補繳差額，被告仍未補繳
    ，經伊處分亦未能及時成交，直至97年9月8日始處分完畢。
    但處分價款經扣除交易稅、券商手續費、應收利息及部分本
    金後，尚欠融資本金4,780,275元，及自97年9月10日起之利
    息。伊乃再次函請被告清償，但未見清償，經伊就系爭帳戶
    所餘股票賣出之價金168,921元主張抵銷後，被告尚應支付
    4,611,334元之差額，及自97年9月10日起算之利息。為此，
    依系爭契約起訴，並聲明如主文第1項所示。
  二原告主張之上開事實，業據其提出開立證券信用交易帳戶申
    請表、融資融券契約書、信用帳戶變更申請書、查詢追繳令
    、交寄大宗現實掛號函件存根聯、賣出委託書、查詢處份記
    錄、免辦交割帳戶款券劃撥資料單、不足交割通知單及原告
    網頁資料等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真
    正。
  三按「乙方（即原告）應向甲方（即被告）收取之融資利息與
    融券手續費，及應給付甲方之融券賣出價款與保證金利息，
    其利率與費率，均由乙方訂定，並報請主管機關備查。前項
    利息按甲方融資融券成交日後第二營業日迄清償前一日之日
    數計算；利率如經調整時，甲方已融資融券尚未清結部分，
    乙方均自調整之日起，按調整後利率計收、計付利息。融資
    利息於甲方償還融資時，本息一次償還；甲方如超過規定期
    限未償還融資，乙方並按核定利率百分之十加收違約金。」
    ，系爭契約第7條第1至3款既有明文。則原告依系爭契約起
    訴，請求被告給付4,611,334元，及自97年9月10日起至清償
    日止，按年息6.9%計算之利息，暨按前開利率10%計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
  四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
