【裁判字號】    98,訴,812
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯違反毒品危害防制條例
    案件，於民國九十八年五月十四日經依本院指定保證金新臺
    幣一萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將上開具保人
    所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
