【裁判字號】    98,司養聲,111
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第111號
聲  請  人
即收養人    戊○○ ○○○○○.
                      Den .
            黎波拉 Paula.
共同代理人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
                        (彰化撫育院服感化教育中)
法代之法代  丙○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可路得華（Edward LUBBERS、男、荷蘭籍、西元1976年3 月27
日生）、黎波拉（Paula Adriana TWIGT 、女、荷蘭籍、西元19
79年12月1 日生）於中華民國98年7 月2 日共同收養甲○○（男
、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養
子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係荷
    蘭人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及荷蘭收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人路得華、黎波拉為夫妻關係，於
    民國98年7 月2 日與被收養人甲○○之生母乙○○暨生母之
    法定代理人丙○○訂立書面收養契約，由收養人共同收養被
    收養人為養子，為此聲請本院准予認可等語，並提出荷蘭家
    調核准報告、授權書、收養契約書、被收養人、出養人戶籍
    謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人石佩玉、被收養人生母之法定代理人丙○○
    到場陳明可據（見本院98年8 月3 日筆錄）。本院復囑託臺
    北市政府社會局及彰化縣政府進行訪視，其評估及建議分別
    為：「出養必要性：因生母目前於彰化少年輔育院接受感化
    教育中，此部分請參考彰化縣出養家庭報告，僅就生母之法
    定代理人所表述部分評估。生母未婚生子，且無固定工作，
    無經濟來源，且目前於輔育院接受感化教育難以扶養孩子，
    而生母之法定代理人邱女士表示，收母生性愛玩，常離家在
    外，交友複雜，無法提供孩子穩定的生活，也無法勝任母親
    的角色責任，而邱女士已另組家庭，也無力協助生母扶養孩
    子，希望孩子獲得良好的照顧與教育，於健全家庭中成長，
    認為出養是對孩子較好的安排，因此同意出養。根據收養家
    庭報告中顯示，收養人路得華、黎波拉夫婦現年分別為33歲
    、30歲，二人均為護理人員，工作與經濟狀況穩定，婚齡已
    6 年，因不孕而進行收養。收養人雖無養育孩子的經驗，但
    在工作中有許多照顧孩子的經驗，並有一致的教養態度，開
    放的身世告知觀念，且收養人的姐姐亦從台灣收養子女，可
    提供許多教養經驗的討論，評估收養人以做好收養前準備，
    在有出養必要性的前提下，建議路得華、黎波拉夫婦適合收
    養甲○○小弟。」、「出養方有出養之必要。」等語，此有
    臺北市政府社會局98年8 月19日北市社兒少字第0984058160
    0 號函、彰化縣政府98年8 月10日府社工字第0980187233號
    函暨收出養事件家庭訪視報告附卷可參。而被收養人生母乙
    ○○並無經濟能力，亦缺乏家庭支持系統，確實無力扶養被
    收養人。綜合上情，故本院認為本件收養對於被收養人具有
    最佳之利益，依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
