【裁判字號】    98,審建,203
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第203號
    原      告  捷雅工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  郭賢傳律師
    被      告  力鼎營造有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，經本院於中華民國98年8月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰拾壹萬零陸佰伍拾元及自民國九十
八年七月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣肆萬仟柒佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98 年6月12
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）4,368,036 元及法定
    遲延利息，嗣於98年8月19日審理時將請求金額減縮為4,310
    ,650元，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：伊與被告於95 年1月18日簽訂隔間工程合約
    書，由伊承攬綠能科技股份有限公司觀音廠─廠房隔間工程
    （下稱系爭工程），嗣伊陸續出貨至工地施作系爭工程，並
    依施工進度向被告請領10,635,650元（含稅）工程款，惟被
    告僅支付其中6,325,000元，另簽發支票支付剩餘4,310,650
    元工程款，詎伊屆期提示上開支票竟遭退票，屢經催討，未
    獲置理，爰依隔間工程合約之法律關係，請求被告給付餘欠
    工程款等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲
    請宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出隔間工程合約書、報價
    合約書、估驗請款單、支票及退票理由單等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同
    法第1 項規定，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為
    真實。從而，原告依隔間工程合約之法律關係請求被告給付
    如主文所示款項，並自起訴狀繕本送達被告翌日起（即98年
    7 月18日）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有
    據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用額確定為43,768元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
