【裁判字號】    98,消債聲,36
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第36號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第一百三十四條定有明文。
二、經查，債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案
    ，有九十八年六月八日本院九十八年度執消債清字第三號裁
    定附卷可考。復查，本件債務人明知本身收入不高，對大量
    消費或連續性借款並無清償能力，本應量入為出，節約消費
    ，行樸實生活，反大量舉債進行奢侈、浪費性消費，從事超
    過其生活必需之消費，致債務越欠越多而不能清償，此有債
    權銀行友邦國際信用卡股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司、永豐商業銀行股份有限公司、美商美國運通銀行股
    份有限公司所提供債務人消費明細，以及萬泰商業銀行股份
    有限公司所提供預借現金明細可稽，堪認其確有因浪費行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因情
    事一節，且上揭債權銀行已表明反對債務人受免責之裁定，
    顯無普通債權人全體同意債務人免責之情事，則依首揭消費
    者債務清理條例第一百三十四條第四款之規定，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
