【裁判字號】    98,司促,23124
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23124號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟零玖拾陸元，及自民
    國九十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十九．
    七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬貳仟陸佰零元，及
    自民國九十五年七月十一日起至民國九十五年十月二十七日
    止，按年利率百分之五．八八計算之利息，暨自民國九十五
    年十月二十八日起至清償日止，按年利率百分之十四．八八
    計算之利息，另自民國九十五年七月十一日起至清償日止，
    按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
