【裁判字號】    98,審補,979
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第979號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者
，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，
依原告主張之事實，其係自民國七十五年十二月一日起受被告僱
用，另原告年約45歲，離強制退休之65歲期間尚約有20年，以此
推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計又原告每月薪
資為新台幣捌萬玖仟玖佰元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹仟零柒拾捌萬捌仟元（89,9001210＝10,788,000），應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾萬陸仟玖佰伍拾貳元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
