【裁判字號】    98,司促,23160
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23160號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲  ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟捌佰捌拾捌元，及自
    民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零玖佰捌拾伍元，及自民
    國九十六年八月八日起至清償日止，按年息百分之十四．二
    五計算之利息，暨自民國九十六年九月九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟陸佰玖拾捌元，及自
    民國九十六年八月八日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十六年九月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23160號）
    (一)、相對人甲○於93年7月23日向聲請人請領信用卡使用
          ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000
          0000  00000000卡別：Visa。相對人至96年10月25日
          止累計消費記帳36,888元正未給付，其中36,888元為
          消費款；0元為循環利息；0元為依約定條款計算之其
          他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
          最後繳款截止日96年10月25日之翌日起至清償日止，
          按年息百分之二十計算之利息，違約金：
           無。
    (二)、相對人甲○於92年7月23日向聲請人借款80,000元，
          約定自92年7月23日起至96年7月23日止循環動用，利
          息按年息百分之14.25採固定計付。於貸款有效期間
          屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
          率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率
          加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過
          六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或
          拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
          或付息者......  等情形，債務視為全部到期。此有
          相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執
          為證。詎料相對人於96年8月7日後未依約清償本息，
          計尚欠70,985元及自96年8月8日起按年息百分之14.2
          5計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
          負清償責任。
    (三)、相對人甲○於92年4月8日向聲請人借款100,000元，
          約定自92年4月8日起至97年4月8日止循環動用，利息
          按年息百分之18.25採固定計付。於貸款有效期間屆
          滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
          計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
          百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六
          個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒
          絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
          付息者......  等情形，債務視為全部到期。此有相
          對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為
          證。詎料相對人於96年8月7日後未依約清償本息，計
          尚欠87,698元及自96年8月8日起按年息百分之18.25
          計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負
          清償責任。又聲請人依據借據申請約定書第一項規定
          : 『立約人 (即相對人)同意授權貴行 (即聲請人)依
          立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
          意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，
          故聲請人於相對人繳款狀況正常下可調整其借款額度
          。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
