【裁判字號】    97,訴,1383
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  甘大空律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24889號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉偽造文書等罪嫌，前經辯論終結，茲因
    尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十八年九月
    二十四日上午十一時許在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
