【裁判字號】    98,簡,3295
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充: 「甲○○前於民國91年間，因犯竊盜
    及公共危險罪，經臺灣高等法院臺南分院於91年8月15日以9
    2年度上易字第825號分別判處有期徒刑1年10月、6月，刑前
    強制工作期間3年，合併定應執行有期徒刑2年2月，刑前強
    制工作3年確定。其另於91年間，因犯公共危險罪，經本院
    於92年9月29日以91年度北交簡字第3752號判處有期徒6月確
    定。並與前開各罪，合併定應執行有期徒刑2年6月，刑前強
    制工作3年。適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行
    ，其上開所犯公共危險罪部分，分別減為有期徒刑3月，與
    前開不能減刑之罪，合併定應執行有期徒刑2年2月，刑前強
    制工作3年。於97年3月6日縮刑期滿執行完畢。」，並將犯
    罪時間更正為「98年5月15日15時許」; 另證據部分，關於
    鑑驗書編號更正為「000000000C05號」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有
    如前項所載之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告已有前述竊盜前科，竟再為
    個人私利，以行竊滿足所須，所竊得之汽車約值新臺幣5萬
    元，其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告持以行竊之鑰匙
    並未扣案，且客觀上並無證據證明其尚屬存在，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
