【裁判字號】    98,司促,23090
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23090號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳佰零捌萬捌仟貳佰柒
    拾柒元，及自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按
    年息百分之一．七計算之利息，暨自民國九十八年七月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟玖佰
    零元，及自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按
    年息百分之一．八二計算之利息，暨自民國九十八年七月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾捌萬柒仟玖佰捌拾肆
    元，及自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之一．八二計算之利息，暨自民國九十八年七月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
