【裁判字號】    98,聲,1755
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請定易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害風化罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害風化等罪，經臺
    灣臺北地方法院於98年4 月14日以97年度訴字第1502號（臺
    灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第19871 、24604 號）就
    所犯妨害風化罪部分，判處有期徒刑4 月；所犯違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例、偽造文書部分，分別判處有期
    徒刑3 年4 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑3 年10月。
    其中違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例、偽造文書部分
    上訴高等法院審理，妨害風化部分則於98年6 月16日確定，
    茲因該受刑人所犯妨害風化罪案件係屬最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並無諭
    知易科罰金標準，爰聲請折算標準，以為易科罰金執行之依
    據等語。
二、經查，受刑人所犯妨害風化案件，前經本院以97年度訴字第
    1502號判決，判處有期徒刑4 月，惟因受刑人另犯偽造文書
    、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以同
    判決分別判處有期徒刑4 月及3 年4 月，並定應執行刑為有
    期徒刑3 年10月，茲其所犯上開數罪，因其中違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件之罪係不得易科罰金，是合併
    處罰之結果，原不得易科罰金（司法院釋字第144 號解釋文
    參照），故本院於諭知上開判決時，並未就偽造文書案件部
    分，定其易科罰金之折算標準。惟受刑人既上訴全案至臺灣
    高等法院而阻其確定，嗣於98年6 月16日就妨害風化案件部
    分撤回上訴，該部分因而確定等情，有上開判決、受刑人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是其所犯妨害風化
    案件部分業經確定，與前揭違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件部分分離，已無「得易科罰金之罪，與不得易科
    之他罪合併處罰」之可言，且該罪既屬最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，且所受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，依刑法
    第41條第1 項之規定，應為易科罰金折算標準之諭知（司法
    院(71)廳刑一字第1042號函參照）。茲檢察官為先執行受刑
    人偽造文書案件部分，聲請本院諭知易科罰金之折算標準，
    以為易科罰金之執行依據，經核尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                   刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
