【裁判字號】    98,聲,2247
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1742號、98年度執字第4494號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一
    最後事實審法院、案號、判決日期欄分別更正為「臺北地院
    」、「97年度易字第2529號」、「98.01.06」，編號二、三
    犯罪日期欄分別更正為「96.10.14為警查獲採尿前26小時」
    、「96.10.14為警查獲採尿前96小時」，編號五判決確定日
    期欄更正為「98.06.23」），應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本院、臺
    灣高等法院判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    8    月    28   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
