【裁判字號】    98,簡,3316
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行，僅為個人需求，不思自力賺取，竟以竊
    取他人財物方式滿足己身欲望，及其本件所得財物之價值，
    對被害人所造成之損害，兼衡其智識程度、生活狀況，犯罪
    後坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受拘役二十日之科刑範圍，業據載明於檢察官聲
    請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法
    第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
