【裁判字號】    98,簡,2625
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2625號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12474號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係臺北市中山區○○○路○段114號台衣中山大樓管理
    員，負責大樓進出人員管制及收取大樓管理費。於民國98年
    4月30日晚間21時30分許，在該棟大樓1樓「法國巴黎婚紗館
    」門口附近，與上開婚紗館負責人甲○○就繳付大樓管理費
    之方式發生爭執，詎乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在上開
    不特定多數人得以共見共聞之公眾得出入之場所處，公然以
    「王八蛋、你生出來的不是好東西」等足以貶損人格之言語
    ，侮辱甲○○，足以妨害甲○○之名譽，甲○○旋即報警究
    辦。案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察官檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查，雖被告乙○○於警詢及偵查中矢口否認有何上開公然
    侮辱犯行，並辯稱：其並未以上開言語辱罵告訴人甲○○云
    云。惟查：上開犯罪事實，業據告訴人即證人甲○○於偵查
    中具結證述明確，核與現場目擊證人陳俐彤、童啟泰具結證
    述情節相符。綜上，被告所辯，顯係卸責之詞，本案事證明
    確，被告上開犯行，洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告歲數不低，且係就工作上管理費繳付問題與告訴
    人發生爭執，而心生不滿，並衡酌被告品行良好，無犯罪前
    科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按）、犯罪動
    機、所為業已貶抑告訴人之社會評價、迄今仍未與告訴人達
    成和解，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第309
    條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
