【裁判字號】    98,簡,3209
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋壹只，驗前淨重零點零肆伍公克、驗後餘重零點零肆肆肆公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告前於民國95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第4958號判決判處有期徒刑3 月確定，又於同年間因傷害
    案件，經本院以95年度易字第2886號判決判處有期徒刑7 月
    ，嗣經臺灣高等法院以96年度上易字第1281號判決撤銷原判
    決改判處有期徒刑6 月，並依中華民國96年罪犯減刑條例減
    為有期徒刑3 月，後經臺灣板橋地方法院就被告違反毒品危
    害防制條例案件之宣告刑依中華民國96年罪犯減刑條例減為
    有期徒刑1 月又15日，並與傷害案件之已減得之刑定應執行
    有期徒刑4 月確定，於97年9 月23日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知
    毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍漠視國家查禁毒品之禁令
    ，猶持有第一級毒品海洛因欲施用之，所為實屬可議，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之白色粉末
    1 包，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重
    0.045 公克、驗後餘重0.0444公克），有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書98年7 月14日航藥鑑字第0983428
    號毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣700,000萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
