【裁判字號】    98,審司聲,1000
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1000號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、桂妹間返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第7594號民事裁定，曾供新臺幣134萬元
    為擔保金，並以97年度存字第4041號辦理提存在案。茲因訴
    訟終結後，聲請人已得相對人乙○○、丙○○同意取回擔保
    金；另相對人桂妹部分，聲請人已聲請本院以98年度審聲
    字第286號函定20日以上期間催告相對人桂妹於一定期間
    內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，並提出提存書
    、假扣押裁定影本等件為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件相對人桂妹於收受聲請人對其為行使權利之催
    告通知後，即對聲請人提起損害賠償訴訟，請求賠償其依前
    揭假扣押執行所造成之損害，經本院以98年度北簡字第2479
    6號受理在案，該訴訟尚在審理中。是相對人桂妹已依聲
    請人之催告，而行使權利。從而本件聲請人之聲請，就相對
    人桂妹部分，與本法第104條第1項第3款之要件不符；是
    聲請人縱使已得相對人乙○○、丙○○同意取回提存物，然
    因本件擔保提存係為相對人全體而為擔保，故無法割裂而為
    准許，則依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
