【裁判字號】    98,審訴,4200
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    承租國有地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4200號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王志哲律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求承租國有地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣肆仟元，但查本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰伍拾玖萬
柒仟元【計算式為：（53,0001005﹪60﹪＋53,00038
5﹪）10年＝2,597,000元】，應徵第一審裁判費新台幣貳萬
陸仟柒佰肆拾元，扣除原告已繳納新台幣肆仟元後，尚應補繳新
台幣貳萬貳仟柒佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
