【裁判字號】    98,司促,23149
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23149號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    王玟晶
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬壹仟壹佰玖拾壹元，
    及自民國九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二．七三計算之利息，暨自民國九十八年三月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23149號）
    （一）緣債務人王玟晶邀同其他被告甲○○為連帶保證人於
          92年10月16日向聲請人借款新臺幣100,000 元，其借
          款期限自92年10月16日起至95年8 月25日止、利息及
          違約金之約定均詳如借據所示，經債務人等立有同一
          內容之借據（證一）交與聲請人收執。詎料債務人自
          98年2 月25日起未依約清償融資本息，有交易明細表
          乙紙 (證二)可 證，迭經催討均未置理，債務人等依
          法自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
    （二）為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院
          鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
          益，至感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
