【裁判字號】    98,交聲,2220
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2220號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於98年6 月9 日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-A00XUB211號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、道路交通安全
    規則第2 條第1 項第1 款定有明文。次按汽車車身、引擎、
    底盤、電系等重要設備變更或調換，或因交通事故遭受重大
    損壞修復後，不申請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛者，
    處汽車所有人新臺幣（下同）2,400 以上9,600 元以下罰鍰
    ，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例第18條第1 項定有
    明文。又依道路交通安全規則附件15「汽車設備規格變更規
    定」，其中電系設備－頭燈（氣體放電式頭燈），如有改裝
    ，應經公路監理機關依氣體放電式頭燈檢驗標準檢驗合格，
    辦理變更登記。
二、本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所以異議人即受處分
    乙○○騎乘車牌號碼CRG-911 號重型機車，於民國98年4 月
    23日晚上7 時20分許，在臺北市○○街，為臺北市政府警察
    局中山分局以異議人違反道路交通管理處罰條例第18條第1
    項之規定，舉發「電系設備屬可變更設備，調換不申請臨時
    檢驗而行駛」之違規。嗣因異議人於應到案日期前向原處分
    機關提出申訴，原處分機關請舉發單位調查結果，仍認異議
    人有前揭違規行為，原處分機關遂於98年6 月9 日依道路交
    通管理處罰條例第18條第1 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準表規定，裁處異議人2,400 元之罰鍰，並責令檢驗
    ，合先敘明。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人於98年4 月23日，在臺北
    市○○○路與雙城街交叉口，被警察臨檢哨攔下，會同未出
    示證件但自稱監理人員做車體檢查，該人員先後以儀器檢查
    異議人車輛之排氣管高度及噪音、方向燈，檢驗結果為均在
    道路交通管理處罰條例規範範圍之內，後該員旋未經儀器檢
    驗，僅以目視即稱異議人大燈太亮，應予裁罰。該員依法應
    為監理人員，卻始終未出示證件，縱經異議人要求亦拒絕，
    故該員身分不明，逕為裁罰有違法之虞；又該員所言大燈太
    亮，僅以目視而未以儀器檢驗，有恣意妄斷之嫌，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)異議人於98年4 月23日晚上7 時20分許，騎乘車牌號碼CRG-
    977 號重型機車，在臺北市○○○路與雙城街口，為臺北市
    政府警察局中山分局交通分隊員警所舉發「電系設備屬可變
    更設備，調換不申請檢驗而行駛」之事實，此有臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽。而
    證人即當日舉發之臺北市政府警察局中山分局交通分隊員警
    甲○○，已於本院調查時結證稱：「（問：【提示本案道路
    交通管理事件發通知單】）本件是否由你舉發？）是。（問
    ：當時你是在服何勤務？）當時是晚上七到九點，會同監理
    站稽查人員到民權東路及雙城街口，取締排氣管電系設備之
    舉發。（問：這種舉發是否是例行性？）是，由監理站人員
    認定，再由員警舉發。（問：當天跟你一起配合的監理站人
    員？）即證人丙○○。（問：一般這種電系設備的違規舉發
    流程為何？）我們有二位員警一起配合，在等紅燈時，我們
    會去機車停等區看機車排氣管部分，看完之後再看車體有無
    改裝部分，如有違規事實，會將車主帶到民權東路及雙城街
    作進一步的觀察，因為已經初步被我們認定有違規事實，再
    由監理站人員作車燈及排氣管的認定，一般的流程約是如此
    ，如果監理站人員認定有違規，就由我們警察舉發。（問：
    你們多久執這樣的勤務？）不定期，由主管決定。（問：是
    監理站人員或是你們警察單位決定作此舉發？）應該是分局
    先發公文給監理站人員，約定何時、地，在會同前往，我們
    是按照勤務表去執勤的。（問：本件舉發的過程，你們發現
    異議人的車子有何問題？）他的車子問題應該是，我們遠遠
    的看，異議人的車燈太亮、太寬闊，光域滿廣的，跟一般人
    的機車差很多，我們才攔停的。（問：當時異議人有無表示
    何意見？）當時有錄音，我有先聽過錄音檔，當時異議人有
    在懷疑監理站人員的身分證件，要請我們出示證件，我們當
    時就有解釋過了，異議人是對此部分有疑惑，其他沒有什麼
    爭議。違規的部份我們有解釋給異議人聽，他有接受，並沒
    有否認。（問：當天你執勤有無穿制服？）有，還有拿指揮
    棒。（問：監理站的丙○○先生有無穿制服？）有穿監理站
    的紫色背心，還有掛牌子。（問：有無跟異議人說丙○○的
    身分？）我跟另一位警員有跟異議人解釋，丙○○也有出示
    名牌證件。」等語明確（見本院98年8 月14日訊問筆錄）。
    證人甲○○身為執法人員，與異議人既素不相識，且無任何
    宿怨仇隙，衡情證人應無在執行交通勤務中，刻意舉發素不
    相識、毫無冤仇之異議人，且甘冒偽證之罪責，於本院調查
    中到庭具結為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或必要
    ，且證人之值勤經驗豐富，對本件違規經過印象深刻且陳述
    清楚，是應認證人甲○○上開之證詞為可採。
  (二)證人即當日會同員警甲○○執行取締勤務之臺北市監理處車
    輛管理科人員丙○○，於本院調查時結證稱：「（問：對於
    剛剛證人甲○○所言之流程，有無意見或是補充？）當天還
    有環保局的人員聯合會勘，當初就是要取締排氣管噪音問題
    。（問：環保局負責取締噪音，監理站負責項目？）車燈及
    排氣管改裝之工作。（問：當天你發現異議人的車子是何問
    題？）當初甲○○攔下後，我們確認頭燈有改裝為ＨＩＤ，
    已經違反道路交通管理處罰條例的第18條，未依規定自行改
    裝電系設備、未依規定變更，除了頭燈之外，其餘沒有。（
    問：你們當時有無跟異議人說明此事？）當時我跟員警有跟
    異議人說，因為改裝ＨＩＤ，我們說這是可以改裝的但是要
    變更登記，要去監理處登記。（問：改裝ＨＩＤ有何問題？
    ）法規裡面ＨＩＤ是可以改裝，但是要依規定先去辦理變更
    登記，但是異議人沒有，在道路交通安全規則附件15就有改
    裝ＨＩＤ之規定。（異議人問：如何判定我有改裝ＨＩＤ？
    ）ＨＩＤ如果從外觀上看起來，他的燈會比較藍色、比較散
    漫無法集中，另外從外觀也可以看出二種燈的燈蕊形式是不
    同的【庭呈ＨＩＤ及正常頭燈燈蕊各壹個，確實不同，閱後
    發還】。」等語明確（見本院98年8 月14日訊問筆錄）。證
    人丙○○與甲○○就電系設備違規之舉發流程、本件取締經
    過等情所述皆互核一致致，全無不合或矛盾之處，又證人丙
    ○○與異議人既素不相識，且無任何宿怨仇隙，衡情應無甘
    冒偽證刑責而故為偽證之理由，從而證人之證詞堪以採信。
  (三)異議人固不否認其曾更換頭燈，然辯稱其不知該頭燈為氣體
    放電式頭燈（ＨＩＤ車燈），且監理人員僅憑目測而未經儀
    器檢驗即認定異議人車輛有改裝車燈情事，顯有妄斷之嫌云
    云。惟查，按「現行符合設計原理的原廠配備ＨＩＤ頭燈，
    對用車者及用路人不會造成危害，但以一般鹵素燈之燈具而
    裝ＨＩＤ者，除自身電力自控能力安全堪慮，亦因燈具聚光
    性不足，無法將強大「光束」依不同角度聚光後投射，致對
    用路人造成視覺上的危害，影響行車安全甚距」，此有臺北
    市監理處98年8 月20日函文檢附「高壓氣體放電式車燈ＨＩ
    Ｄ及鹵素燈ＨＡＬＯＧＥＮ之比較表」在卷可稽，則政府為
    確保用路人之行車安全，對於改裝ＨＩＤ車燈行為加以管制
    ，於管制正當性及合法性上，均屬有據。又改裝ＨＩＤ車燈
    所費不貲，與更換一般鹵素燈之費用相差甚鉅（本院公務電
    話記錄參照），衡諸一般社會常情，車主於更換前定會多加
    查詢、比價，則異議人是否確實不知其車輛係改裝為ＨＩＤ
    車燈，已堪懷疑。參以改裝ＨＩＤ車燈尚須更動燈具及電機
    設備，已是變更原有車輛之設備規格而屬電系等重要設備的
    變更或調換，故應經公路監理機關檢驗合格並辦理變更登記
    ，異議人既領有合格駕駛執照，對於車輛電系設備變更或調
    換之相關法令規定即應熟知並確實遵守，尚難諉為不知。再
    者，改裝成ＨＩＤ車燈後，因該燈形太亮、廣闊、刺眼，值
    勤員警依其經驗、感知即可從燈光顯現之亮度、投射光形、
    光域範圍判斷有無改裝成ＨＩＤ車燈並據以攔查。況因ＨＩ
    Ｄ車燈之燈具外觀與一般車燈不同，是員警攔查後再由監理
    人員以目測即可正確辯識是否改裝成ＨＩＤ車燈，本無藉由
    儀器檢驗認定之必要，此屬於法律賦予執法人員之裁量權。
    從而，本件事證明確，異議人改裝氣體放電式頭燈且未申請
    臨時檢驗而行駛之違規事實堪以認定。
  (四)異議人雖辯稱監理人員未出示證件，逕為裁罰，有違法之虞
    云云。惟查，會同稽查之監理人員當時穿著監理站的紫色背
    心，且曾出示監理機關之名牌證件等情，業據舉發員警劉永
    泰於開庭時證述屬實。且本件違規係由身著制服之員警取締
    舉發，該員警於取締過程中始終在場，縱認陪同會勘之監理
    人員身分不明，異議人亦可由員警所開立之舉發通知單確認
    裁罰機關，尚難認本件舉發過程有何違誤之處，故異議人以
    前詞置辯，並不足採。又本件舉發時間雖為夜間，惟本件既
    是取締改裝ＨＩＤ車燈之違規，則於夜間ＨＩＤ車燈投射之
    效果反而亦臻明確，更可辨識與一般鹵素燈之差別，當無因
    夜間視線不良而誤判之可能。另異議人於停車受檢後監理人
    員依燈具外觀即可確認為ＨＩＤ車燈，亦不因是否於夜間取
    締而有所不同，故異議人以舉發時為夜間而有誤判可能等語
    置辯，顯係卸責之詞，尚非可採。
五、綜上所述，異議人在前開時、地確有電系設備屬可變更設備
    ，調換不申請臨時檢驗而行駛之違規行為。原處分機關依前
    開道路交通管理處罰條例第18條第1 項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰2,400 元，
    並責令檢驗，尚無違誤。異議人猶執前詞指摘原處分不當，
    為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                               交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
