【裁判字號】    98,審訴,4136
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4136號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  李玉雲
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年8月25日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟零貳元，及其中新臺幣貳拾
肆萬捌仟玖佰捌拾伍元自民國九十八年五月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年6月間與訴外人誠泰銀行訂
    立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 1張，卡號為
    ：0000000000000000，嗣誠泰銀行於94年12月31日與臺灣新
    光商業銀行股份有限公司合併，臺灣新光商業銀行股份有限
    公司為存續公司。依約被告即得持上開信用卡於特約商店記
    帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，如有積欠款
    項或逾期清償等情事，則依信用卡約定條款第14及第15條之
    約定，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息
    日息萬分之五點四七九計付循環利息。詎被告截至 98年5月
    27日止累計消費記帳額共計新台幣（下同） 248,985元未給
    付，連同截至 98年5月27日為止之循環信用利息與違約金，
    共計尚積欠 521,002元未清償，為此爰依信用卡使用契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張被告有向其申辦信用卡卻積欠前述金額等事實
    ，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約定條款
    、單月帳務資料查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約書之契約法律關係，請求被告
    給付521,002元，及其中248,985元自 98年5月28日起至清償
    日止，按年息19.71%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
