【裁判字號】    98,簡,3078
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一六五六七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告為身心正常之成年人，不思以正常方式獲取財
    物，僅因一時貪念，驟起盜心，破壞社會秩序，及斟酌其犯
    罪動機、手段，犯罪後坦承犯行，並已將所竊財物歸還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
