【裁判字號】    98,審補,1068
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請為一定行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1068號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因辦理變更登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴訟標的及其原因事實，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款亦有規定。
二、本件原告起訴主張其原係財團法人電信技術中心（下稱電信
    中心）指派擔任中立通股份有限公司（下稱中立通公司）之
    董事長，被告則係中立通公司董事兼總經理，但原告銜電信
    中心之命，於民國98 年6月12日在中立通公司董事會上辭去
    董事長乙職，但被告卻未辦理變更登記事宜，為此求為判決
    被告應辦理中立通公司董事長職務異動之登記。惟原告並未
    表明上開請求之訴訟標的及法律依據。又本件依原告起訴意
    旨，是否為確認原告與中立通公司間之董事委任關係不存在
    之訴，原告如獲勝訴判決，可執判決逕向主管機關辦理變更
    登記，而無須命被告變更登記云云，亦請原告一併為考量。
    基上，本件依上開規定，定期間命原告為補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
