【裁判字號】    98,聲,2246
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正
    後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年台非字第
    32號及92年度台非字第187 號判決可供參考）。
四、經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號1 至5 所示之5 罪，業經本院及臺灣
    板橋地方法院先後判處如附表編號1 至5 所示之刑，並於如
    附表編號1 至5 所示之日期分別確定在案（附表編號2 所示
    之判決確定日期應更正為民國96年9 月17日、編號4 、5 所
    示之犯罪日期應更正為94年3 月間），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院96年度訴字第119 號、第382 號、臺灣板
    橋地方法院95年度重訴字第66號判決書各1 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號1 、2 及4 、5 所
    示之罪，固經本院以96年度訴字第119 號、第382 號判決分
    別定執行刑為有期徒刑3 月、1 年確定，惟參照前揭最高法
    院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1
    至5 所示之5 罪應予併罰，本院自可更定該5 罪之應執行刑
    ，前定之應執行刑即當然失效，併此敘明。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1 、2 及4 、5 所示之罪，業經本
    院以96年度訴字第119 號、第382 號判決分別定執行刑為有
    期徒刑3 月、1 年確定，，是本院定應執行刑，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至5 所示5 罪之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重
    於附表編號1 、2 所定之執行刑有期徒刑3 月加計編號4、5
    所定之執行刑有期徒刑1 年及編號3 所判處有期徒刑2 月又
    15日之總和。準此，受刑人所犯如附表編號1 至5 所載之5
    罪，所處各如附表編號1 至5 所載之刑，應合併定其應執行
    刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
