【裁判字號】    98,簡,3119
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15864號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2月27日18時許後之2月底某日時，在臺北
    市松山區市○○道○段京華城前馬路上，拾獲乙○○所有而
    失竊之Sonny Ericsson牌K800i型行動電話1支（序號：0000
    00000000000號，該行動電話係乙○○於98年2月27日晚間18
    時許，放置在停放於臺北市大安區市○○道200號前之車牌
    號櫃G3S-957號前置物箱內，遭不詳成年人竊取）。甲○○
    明知上開行動電話1支係他人所有之物，本應將之交予警察
    機關處理，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，將該
    行動電話攜回臺北縣土城市○○路○段37巷15號住處供己使
    用。嗣經乙○○於98年2月2日凌晨5時27分許報請警方依其
    行動電話序號調取閱通聯紀錄，而循線查知上情。案經乙○
    ○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時自白不諱，
    核與告訴人乙○○指述其手機失竊情節大致相符，並據證人
    即目睹被告拾獲手機經過之證人邱暄淳於偵查中具結證述其
    與被告於98年2月底經過京華城時，被告有拾獲1支黑色手機
    等情明確，且有行動電話序號000000000000000號及被告使
    用之0000000000號行動電話門號之通聯調閱查詢單各1份在
    卷可查，復有扣押物品目錄表、手機照片4幀附卷可稽，被
    告上開任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、上開手機係為告訴人乙○○遭人竊取之物，係為非因己意而
    脫離本人持有之物，被告明知拾獲之物品為他人所有，卻仍
    將之佔為己有，核其所為，係犯刑法第337條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告明知拾獲之行動電話為他人所有
    ，卻仍任意加以侵占，行為要有不該，惟念及被告未有前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且侵占之
    物已交警局經告訴人領回，減少告訴人損害，有臺北市政府
    警察局發還領乙聯在卷可考，參以被告已與告訴人達成和解
    賠償告訴人損失，經告訴人表示宥恕（此有撤回告訴狀在卷
    可按，惟本案非告訴乃論案件，雖告訴人表示要撤回告訴，
    本院仍應依法審究，附此敘明），兼衡被告犯罪之動機、侵
    占物品之價值及侵占後之處置方式等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1項之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
