【裁判字號】    98,審司,383
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第383號
聲  請  人  王余麗鳳即尼曼國際廣告有限公司之清算人
上列聲請人聲報就尼曼國際廣告有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依非訟事件法施行細則第十三條則規定：「非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，另按，
    依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請
    解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄
    及資產負債表，非訟事件法施行細則第二十四條定有明文。
    聲請人向本院提出清算人聲報之聲請後，有下列事項未補正
    ：
  1.目的事業主管機關核准或命令尼曼國際廣告有限公司解散之
    公函。
  2.尼曼國際廣告有限公司最新公司變更登記事項卡。
  3.尼曼國際廣告有限公司股東決議選任王余麗鳳為清算人之記
    錄：本件公司股東究竟係於何時決議選任王余麗鳳為清算人
    ，尚有未明，應予補正。
  4.王余麗鳳身分證影本或最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  5.清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財
    產目錄。
  6.前述資產負債表、財產目錄，經各股東承認之證明文件。
  7.清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
    經本院於民國98年8月6日命聲請人於五日內補正上開證明文
    件，該裁定已送達聲請人，惟聲請人逾期仍未能補正，依上
    開說明，其所為之聲請為不合法，應予駁回。
二、依非訟事件法施行細則第十三條，非訟事件法第十九條，民
    事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
