【裁判字號】    98,簡,3288
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄所載「第二級毒品
    安非他命」為「第二級毒品甲基安非他命」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障
    礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手
    段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
