【裁判字號】    98,簡,3147
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第一七四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之內含甲基安非他命暨ＭＤＭＡ粉綠色圓
形錠劑壹粒（淨重：零點貳伍零零公克，取樣零點零零玖貳公克
，餘重零點貳肆零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實為「甲○○持有內含甲基安非他命暨Ｍ
    ＤＭＡ粉綠色圓形錠劑一粒（淨重：○．二五○○公克，取
    樣：○．○○九二公克，餘重：○．二四○八公克）」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○持有本件扣案內含甲基安非他命暨ＭＤＭ
    Ａ粉綠色圓形錠劑一粒，對於其身心健康及國民健康生活危
    害程度非輕，犯後坦承犯行、態度尚稱良好及其品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，扣案之內含甲基安非他命暨Ｍ
    ＤＭＡ粉綠色圓形錠劑一粒（淨重：○．二五○○公克，取
    樣：○．○○九二公克，餘重：○．二四○八公克）係第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之，至扣案之藍綠色圓形錠劑二粒經送交通
    部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀檢驗，並未含
    第一、二級毒品成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十八年六月十五日航藥鑑字第○九八二九三一號毒品鑑定書
    附卷足憑（見九十八年度毒偵字第一七○七號卷第四二頁）
    ，復無證據足以認定係屬違禁物，爰不另為沒收銷燬或沒收
    之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
