【裁判字號】    98,司促,23147
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23147號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○原名：陳昭.
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖仟肆佰拾壹元，及自
    民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分之二．六
    計算之利息，暨自民國九十八年四月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23147號）
（一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣9,431 元，及詳如附
      表所示之利息及違約金。
（二）緣債務人丙○○ (原名: 陳昭陵)前 就讀淡江高中時，邀
      同債務人乙○○、甲○○為其連帶保證人，向聲請人訂借
      就學貸款，金額總計為新臺幣52,770元，約定應於借款人
      該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘
      借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付
      逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以
      內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利
      率百分之二十加計違約金。
（三）詎債務人丙○○ (原名: 陳昭陵)自98 年3 月1 日起即未
      依約履行債務，迄今尚欠本金新臺幣9,431 元，及詳如附
      表所示之利息及違約金，迭經催討無效，依借據之約定，
      借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，債權人
      得終止契約，追償全部借款本息。另債務人乙○○、甲○
      ○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任，為
      此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令，至為法
      便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
