【裁判字號】    98,簡,2845
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第九三八號、九十八年度偵字第八九二九號、第一○三
四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告甲○○基於基於幫助詐欺之不確定犯意，
    提供台新國際商業銀行南松山分行帳戶存摺、提款卡及密碼
    予他人，再由某不詳人士以詐術使被害人陷於錯誤，而轉帳
    至上揭帳戶，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺犯行之
    構成要件行為，核被告所為均係犯刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助該不詳人士犯前開罪名
    ，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減。爰審酌被告交付帳戶供不詳人士使用，所
    為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯行，深表悔悟
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯後坦承
    犯行並賠償被害人吳嘉琦、楊士帆所受損失，且已獲得被害
    人二人之諒解（見九十八年度偵字第八九二九號卷第五三、
    五四頁），經此偵審程序之進行，當知警惕，而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。至上揭帳戶存摺及提款卡等物，雖係供不詳人
    士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒
    收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
