【裁判字號】    98,簡上,62
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡上字第62號
上訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
兼被告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20463號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反著作權法案件，前經辯論終結，茲因
    尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十八年九月
    二十四日上午十時三十分許在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
