【裁判字號】    98,消債更,335
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第335號
聲  請  人
即  債權人  甲○○原名李巧如.
                        7號4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、說明聲請人於95年度依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立一致性協商之背景
    及動機。又協商成立後、毀諾前，聲請人還款之經濟來源為
    何？依其綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人收入明
    顯已不足清償協議還款金額，是否有親友或他人資助？若有
    ，則請表明該親友及他人之關係、聯絡方式及資助金額？
二、聲請人就所成立之一致性協商自何時開始毀諾？有何不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之原因事實？並請提出相關證據
    ，例如：聲請狀內載以「由於債務人96年11月至97年11月間
    失業，頓失收入來源，導致無法履行債務」，惟並未說明是
    否確屬不可歸責於己致失業，而失其收入來源。另外，請併
    為提出曾按期還款之交易明細（如匯款單、轉帳單據等）。
三、債權人清冊中未記載債務之發生原因為何？請詳為說明各該
    債權發生之具體事實為何？
四、聲請人於成立一致性協商後之薪資及財務收支存摺完整影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
五、請說明財產及收入狀況說明書關於「聲請前兩年內必要支出
    」部分之家庭支出、通訊費用、交通支出之額度列計基礎為
    何？並就配偶及同居之人就家庭支出分擔協議之情形詳為說
    明，另請一併提出並附上證明文件。
六、請提出配偶黃啟剛之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新財產歸屬資料清單。
七、關於聲請人扶養其二名子女生活費及教育費之相關單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
