【裁判字號】    98,聲,2118
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2118號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：聲請人於警詢、偵訊
    及法院審理時均坦承犯行，父母亦已年邁多病，又育有年僅
    11歲之幼子，家計均由聲請人負擔，懇請於刑之執行前，讓
    聲請人有安頓家人之機會，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人因涉犯刑法第321 條之加重竊盜罪，因聲請人與其
    他共犯共組竊盜集團，被害人數眾多，且前已有多次財產犯
    罪前科，甫於98年1 月11日執行完畢出監，因施用毒品之所
    需，隨即於同年2 月間開始為本件犯行，經本院認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而於98年6 月29日移審時予以羈押在案。
    而聲請人因犯刑法第321 條之加重竊盜罪，已經本院於98年
    8 月28日98年度交訴字第76號刑事判決，判處應執行有期徒
    刑3 年10月，並應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年
    ，該判決尚未確定，合先敘明。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明。而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者。次應檢視法院當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，故本院應就當初依刑事訴訟法第101
    條之1 規定對聲請人執行羈押之原因是否存在加以論斷。抑
    有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押
    之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問
    後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」
    規定之意旨，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依
    上開說明，逐一檢視如下：
  (一)本件聲請人有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形：查聲請人所犯刑法第321 條之加重竊盜罪，係屬法定
    本刑6 月以上、5 年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能或
    現罹疾病之情形，即無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲
    請之事由。
  (二)本院當初對聲請人執行羈押之原因有無繼續存在：查聲請人
    雖於警詢、偵訊及本院審理均能坦承犯行，惟聲請人甫於98
    年1 月11日執行完畢出監，因施用毒品之所需，隨即於同年
    2 月間開始為本件犯行，聲請人即符合刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款所規定之羈押要件。本院既無任何證據可
    資證明聲請人確已戒除毒癮，並有正當之經濟來源，本院前
    以有反覆實施同一犯罪之虞為原因，對聲請人裁定羈押，核
    諸前揭說明，應認本院當初對聲請人執行羈押之該項原因仍
    繼續存在。
  (三)有無繼續羈押聲請人之必要：按法院對被告執行之羈押，其
    本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行，或為保全
    證據或對被告刑罰之執行得以遂行之目的，而對被告所實施
    之對人之強制處分，是對被告有無羈押之必要，自應由法院
    以上述羈押之目的，依職權為目的性裁量。本件聲請人於短
    期間內夥同其他共犯偷遍大台北地區，所為加重竊盜罪行有
    多次，並經本院認定有犯竊盜罪之習慣，顯見影響社會治安
    甚鉅，為保全聲請人，並確保本件刑事執行得以遂行，應認
    仍有繼續羈押聲請人之必要。
四、綜上，本件聲請人雖聲請具保停止羈押，惟本院認當初以刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定對聲請人實施羈押
    之原因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必要，以保全對聲
    請人可能之刑事審判及執行。從而，聲請人向本院提出具保
    停止羈押之聲請，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
