【裁判字號】    98,簡,3049
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有偽造有價證券、妨害秩序及竊盜等前科，於民國
    96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1957號判處有期
    徒刑3月確定，復因竊盜等案件，共二罪，經本院以96年度
    易字第2254號判處減刑為有期徒刑3月及有期徒刑6月確定在
    案，上開三罪，經本院97年度聲字第154號裁定應執行有期
    徒刑10月確定，於97年11月1日縮刑期滿。詎其猶不知悔悟
    ，於97年11月15日23時20分至同年月16日14時間之某時，在
    臺北市○○區○○路1段31巷11號前，見丙○○所有交由乙
    ○○使用而停放在該處之車牌號碼KXS-080號普通重型機車
    之機車鑰匙插在電門上未拔取，即臨時起意，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，趁無人看管之際，徒手以該鑰匙發動機
    車引擎而竊取該輛機車得手，供己騎用。嗣於98年5月19日
    下午15時10分許，甲○○騎乘該部機車行經臺北市○○區○
    ○路5段43巷口時，為警盤查而當場查獲，並扣得其竊得之
    上開機車1部及機車鑰匙1支（機車及機車鑰匙已經乙○○領
    回）。案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵訊時坦承不諱，並經
    證人即告訴人乙○○於警詢時指述車輛失竊情節綦詳，經核
    與被告上開任意性自白相符，復有失車唯讀案件基本資料（
    見偵查卷第15頁）、公路監理電子閘門車號查詢重型機車車
    籍列印資料各1紙、尋獲贓車地點現場照片及扣案機車鑰匙
    照片各2幀（見偵查卷第17至18頁）附卷可稽。且被告為警
    查獲時，扣得該部告訴人所失竊機車及機車鑰匙1支等情，
    亦有扣押筆錄及扣押目錄表在卷可按。又該部機車已經告訴
    人領回，有告訴人立具之贓物認領保管單1紙附卷可按（見
    偵查卷第8頁）。以上事證明確，被告所為竊盜犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告前於96
    年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1957號判處有期
    徒刑3月確定，復因竊盜等案件，共二罪，經本院以96年度
    易字第2254號判處減刑為有期徒刑3月及有期徒刑6月確定在
    案，上開三罪，經本院97年度聲字第154號裁定應執行有期
    徒刑10月確定，於97年11月1日縮刑期滿等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院96年度易字第2254號判決在卷為
    憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑賺取所需，因缺乏代步工具，即竊盜該部機車
    ，實有不該；惟考量被告之犯罪手段係以告訴人忘記取走而
    插在電門上之機車鑰匙行竊，行竊方式尚未具有強烈破壞性
    ，且其竊取機車係作為代步工具後，所竊機車已經告訴人領
    回而減輕損失，並參酌被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
