【裁判字號】    98,司養聲,138
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第138號
聲  請  人
即收養人    戊○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○
                      樓
            丁○○
上聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1079條第4 項所定聲請認可收養事件，由收養人住
    居地之法院管轄，非訟事件法第133 條定有明文。又民事訴
    訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事
    件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件聲請人即收養人戊○○固籍設台北市○○○路417 巷
    159 號4 樓，有戶籍謄本在卷可按。惟住所之意義，依民法
    第20條第1 項之規定，凡依一定之事實，足認以久住之意思
    ，住於一定地域者，即為設定其住所於該地。當事人之戶籍
    地固可作為其設定為住所之參考因素，然卻非唯一之認定標
    準，若有其他更強之一定事實，足認當事人並無久住於該戶
    籍地之事實，即足以推翻其人之住所地在戶籍地之認定。查
    聲請人實際上並未住居於上開戶籍地址，而其住所地係在台
    北縣汐止市○○路○ 段619 號5 樓，此有臺北縣政府警察局
    汐止分局98年8 月18日北縣警汐刑字第0980026598號函附卷
    可稽，因此收養人戊○○、甲○○之共同住居所即為「台北
    縣汐止市○○路○ 段619 號5 樓」，自應由臺灣士林地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請認可收養，顯係違
    誤，本院依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
