【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第30號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王玉楚律師
            楊金順律師
複代理人    子○○
            游朝義律師
被      告  辛○○(Tasi .
                      g  St.
                      pine.
            乙○○(Lin K.
                      reet.
                      1227.
                      現應受.
            丙○○
            庚○○
            壬○○
上  一  人  丁○○律師
訴訟代理人  許銳明律師
被      告  己○○(Tsai Ting Hui)
                      Road Pasong Tamo Tandang Sora Qu
                      ezon City Philippines
                      （現應受送達處所不明）
            澎湖望安鄉公所
法定代理人  戊○○
被      告  癸○○
訴訟代理人  彭玉華律師
複代理人    王宇晁律師
訴訟代理人  吳春美律師
            翁松谷律師
上列當事人間分割共有物事件，本院於九十八年三月十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有台北市○○區○○段一小段五二五地號土地（面積四十
九平方公尺）及同小段五二五之一地號土地（面積二十平方公尺
）准予變價，所得價金並依附表所示應有部分比例分配之。
訴訟費用由兩造依附表應有部分所示之比例負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，
    非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本件
    原告於起訴時，聲明請求准予將兩造共有之土地分割，而於
    97年11月27日更正聲明准予將土地共有之土地變價分割，所
    得價金依比例分配之，核其訴訟標的並未變更，僅補充陳述
    分割方式，依前述說明，非屬訴之變更追加。
  (二)被告辛○○、乙○○、己○○、澎湖望安鄉公所經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：坐落於台北市○○區○○段一小段525地號
    土地，面積49平方公尺；及坐落於同小段525-1地號土地，
    面積20平方公尺（下稱系爭土地）為兩造所共有，系爭土地
    均為狹長地形之畸零地，且坐落於台北市松山區○○地段，
    夾處於兩棟建物間之防火、防撞間隔巷道，因未臨建築線，
    基地平均寬、深皆不足，無法單獨建築，兩造就如何開發使
    用又未有共識，且系爭土地並無因物之使用目的不能分割或
    約定不能分割之情事，爰依據民法第824條第2項第2款聲明
    請求分割共有物。
三、被告方面：
  (一)被告辛○○、乙○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀陳述意見。
  (二)被告澎湖望安鄉公所未於言詞辯論期日到場，而以書狀載稱
    ：同意分割及變賣分配價金。
  (三)被告庚○○、壬○○、丙○○、癸○○：不同意變價分割，
    希望維持共有關係，請求駁回原告之訴。
四、兩造不爭執之事項：
    系爭土地為兩造所共有，兩造應有部分如附表所示。
五、得心證之理由：
  (一)按共有物之各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂
    有不分割之期限外，得隨時請求分割，民法第823條第1項定
    有明文。兩造對於共有坐落於台北市○○區○○段一小段52
    5地號土地，面積49平方公尺；及坐落於同地段525-1地號土
    地，面積20平方公尺，並無訂立不分割之協議等事實並不爭
    執。原告主張系爭土地亦無因物之使用目的不能分割情形，
    應堪採信。從而，原告依前開規定訴請裁判分割系爭土地，
    洵屬有據。
  (二)次按共有物之分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法
    不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分
    配於各共有人；或變賣共有物，以價金分配於各共有人；以
    原物為分配時，如共有人中有不能按其應有部分受分配者，
    得以金錢補償之，民法第824條定有明文。又法院裁判分割
    共有物，定其分配，應兼顧全體共有人之利益，斟酌各共有
    人之利害關係並共有物之性質、價格、利用價值及經濟效用
    決之，最高法院84年度台上字第1538號判決意旨可資參照。
  (三)查系爭土地坐落於台北市松山區○○○路、慶城街、長春路
    與敦化北路所圍之街區之內，尚屬精華地段，夾處於兩棟建
    物間之防火間隔巷道，無法單獨建築等情，有照片3幀附卷
    為憑（調解卷附原證3），並經本院於97年10月21日至現場
    勘驗屬實，製有勘驗筆錄在卷可稽（本院卷第103-104頁）
    。本件原告主張變價分割，被告則未提出任何分割方法供本
    院參酌，本院經審酌上情，認尚查無其他異於變價分割以外
    之分割方法係對兩造有利之分割方法。從而，原告請求變價
    分割依應有部分比例分配價金，自係對全體共有人有利之分
    割方法，應予准許。
  (四)至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認
    為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，
    附此敘明。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第80條之1（因共有物分割之
    事件涉訟，由敗訴當事人負擔顯失公平者，法院得酌量情形
    ，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有
    明文。查系爭土地雖因兩造無法達成分割協議，原告因而提
    起訴訟，但兩造均因系爭土地之分割而互蒙其利，故依上開
    規定，本院認此部分訴訟費用應由兩造按分割前之原所有權
    應有部分比例負擔）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
