【裁判字號】    98,聲,2245
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （目前在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1711號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二編號3.4.5 所示之罪之應執行刑有期徒刑壹
年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附表一臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年執聲
    字第1711號聲請書所載。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人犯如附表二編號3.4.5 所示之罪，分別經
    本院、臺灣士林地方法院及本院依序以96年易字第489 號、
    96年訴字第84號及95年度易字第2209號判決判處有期徒刑6
    月、10月及9 月確定在案，並經本院96年度聲字第2045號裁
    定分別依序減刑為有期徒刑3 月、5 月及4 月又15日，並定
    應執行有期徒刑1 年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
    開判決及裁定附卷可考。參酌司法院大法官釋字第366 號解
    釋、第662 號解釋之意旨，本案被告應執行之有期徒刑1 年
    ，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第13
    56號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬
    正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
