【裁判字號】    98,審訴,4769
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4769號
原      告  甲○○
                        號4樓.
被      告  冠佳資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴僅據繳納裁判
費新台幣仟元，查：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號、及同院95年度
  台抗字第302號裁定意旨參照）。
(二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，因原告
  已於民國92年間向被告聲明辭任董事，為此求為確認兩造間董
  事之委任關係不存在等情。
(三)茲既被告公司業於民國九十五年十月十四日經主管機關廢止登
  記，有公司登記資料在卷可稽；依公司法第三百二十二條第一
  項前段規定，原告求為確認兩造間董事之委任關係不存在，其
  如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原
  告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用
  民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額依民事
  訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元
  ，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告
  已繳納新台幣仟元後尚應補繳新台幣壹萬肆仟佰拾伍元
  。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
  於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，
  即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
