【裁判字號】    98,訴緝,130
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第23985 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴 。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○係臺灣沛高電腦股份有限公司（下
    稱「沛高公司」）負責人，潘高生係德前有限公司（下稱「
    德前公司」）負責人，均為從事業務及稅捐稽徵法之納稅義
    務人、商業會計法之商業負責人。甲○竟基於逃漏稅捐之概
    括犯意，明知並無銷貨交易之事實，仍自82年12月15日起至
    85年3 月28日止，由德前公司虛偽登載銷貨金額為新台幣（
    下同）710 萬8,524 元於不實之10紙統一發票上，並以之為
    憑證，由沛高公司將上開不實之購貨金額列為該公司之成本
    ，德前公司將上項不實之售貨金額列入營業收入，分別向臺
    北市國稅局行使申報營業所得稅，而幫助沛高公司逃漏該數
    年度之營利事業所得稅，足以生損害於稅捐稽徵機關徵稅之
    正確性，因認被告涉犯商業會計法第71條第1 款商業負責人
    填載不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第41條詐術逃漏稅捐罪之
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人。是以，本件關於追效權時效，自應適用修正
    前刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行
    、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先
    敘明。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○於82至85年間涉犯商
    業會計法等罪，其犯罪行為終了日為88年3 月28日，故其追
    訴權時效應自該日起算。次查，本件被告涉犯商業會計法等
    罪，經檢察官於86年10月22日開始偵查，86年11月20日提起
    公訴，86年12月6 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於
    87年7 月3 日發布通緝，致審判程序不能開始，此有起訴書
    、本院87年7 月3 日發布之北院義刑博緝字第728 號通緝書
    1 份在卷可稽，並經本院調取本院86年度訴字第2636號刑事
    案件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之商業會計法等罪名，依
    上述修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10
    年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司
    法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計
    因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本案追
    訴權時效自被告犯罪行為終了之日即85年3 月28日起算為12
    年6 月。惟自86年10月22日開始偵查，迄87年7 月3 日本院
    發布通緝，依司法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題，自應加計此部分期間
    （計8 月13日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計17日
    ），是本件追訴權時效完成日應為98年5 月24日。綜此，參
    照前開規定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
