【裁判字號】    98,簡,2313
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9471號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其與林
    孟輝間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告因不滿告訴人甲○○出爾反爾，即與林孟輝共同動手毆打
    告訴人頭部、手部及軀幹，致告訴人受有手部擦傷、頭部及
    軀幹挫傷等傷害，幸告訴人所受傷害尚屬輕微，惟迄今尚未
    向告訴人道歉，仍未經告訴人表示宥恕，及其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
