【裁判字號】    98,交訴,62
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度交訴字第62號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10886 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月21日19時45分許
    ，在台北市○○○路○ 段223 巷10弄與延吉街70巷5 弄口，
    發動其所有車牌號碼HF-4609 號自用小客車，欲離開上開處
    所時，本應注意汽車倒車時，應注意後方有無人車，而依當
    時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕自
    倒車，不慎撞擊停放於後方林國堡所有、車牌號碼BJT-227
    號機車，致乘坐其上之告訴人甲○○受有左腳踝關節挫傷，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月5 日具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
