【裁判字號】    98,簡,3314
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一七八○三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥錠壹顆（淨
重為零點貳貳零公克，驗餘淨重為零點貳貳壹玖公克）沒收銷
燬之；包裝上開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充記載如下：臺北市政府警察局
    中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書一
    紙。
二、按ＭＤＭＡ、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告
    以一行為同時持有第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命，為
    一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應僅論以一持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告並無前科，品行尚佳、其犯罪動機、目的
    、持有第二級毒品之重量不重、數量僅一顆、手段暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥錠一
    顆（淨重為零點二三二零公克，驗餘淨重為零點二二一九公
    克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒
    品之外包裝袋一個有防止上開含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基
    安非他命成分之藥錠裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    ，為供被告持有第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據
    其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17803號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路105巷1弄8號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品MDMA及甲基安非他命係違禁品，竟於
    民國97年10月間某日，在臺北市○○○路「LUXY」夜店內，
    向真實姓名年籍不詳男子，以每顆新臺幣 (下同)500 元之
    代價，購得含甲基安非他命之MDMA後而持有之，嗣於98年6
    月8日上午11時30分許，在臺北市○○○路○段、興安街口為
    警查獲，並扣得含第二級毒品MDMA、甲基安非他命藥錠1顆(
    淨重0.232公克)。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有自願受搜索同意書、臺北市政府警察局中山分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄清冊、扣押物品收據及相片等在卷可
    稽，復有扣案MDMA1顆 (淨重0.232公克)及交通部民用航空
    局航空醫務中心航藥鑑字第0983111號毒品鑑定書在卷可參
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之含甲基安非他命之MDMA1顆 (
    淨重0.232公克)，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
