【裁判字號】    98,審訴,4184
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4184號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  傑安資訊有限公司
臨時管理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬參仟陸佰玖拾參元，及自民
國九十七年十一月十三日起至清償日止，按原告定儲指數利率加
碼年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年十一月十三日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係請求被告給付
    其新台幣（下同）1,469,69 3元及利息、違約金，嗣於民國
    98年8月6日具狀擴張訴之聲明請求被告給付其1493,693元及
    利息、違約金，此核屬擴張應受判決事項聲明，依前揭規定
    意旨，自應准許之；另原起訴時請求按年息4.71%計算利息
    之部分，亦據其於98年8月6日具狀更正依原告定儲利率指數
    加碼年息2%機動計息，均先予敘明。
三、本件被告公司所登記之法定代理人雖為孫榮漢，有該公司變
    更登記事項卡影本1份附卷可稽，惟因孫漢榮業已死亡，並
    經原告聲請台灣板橋地方法院以98年度法字第4號選任乙○
    ○為被告公司之法定代理人，有該裁定書及確定證明書各1
    份在卷可佐，是原告以乙○○為其法定代理人，自屬合法。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 97年4月30日邀同訴外人孫榮漢
    及乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）10,000
    ,000 元，借款期間自97年4月30日起至97年11月13日止，約
    定利息依原告定儲指數利率加碼年息2%計算，按月計息，並
    約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。被告並與訴
    外人張榮漢及乙○○共同簽發發票日為 97年4月30日、到期
    日為97年11月13日、金額為10,000,000元並免除作成拒絕證
    書之本票一紙予原告。詎前開借款已屆期而被告未依約清償
    ，迭經催討無效，至今仍積欠原告本金 1,469,693元及訴之
    聲明所示之利息、違約金未清償。為此爰依消費借貸契約之
    法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、連帶
    保證書、授信約定書、臺灣板橋地方法院 98年度法字第4號
    民事裁定、確定證明書、利率變動表為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    1,469,693元，及自 97年11月13日起至清償日止按原告定儲
    指數利率加碼年息2%計算之利息，並自97年11月13日起至清
    償日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
