【裁判字號】    98,簡,3192
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見其從某求職報紙之廣告所聯繫上某真實姓名、年
    籍不詳綽號「成哥」、「王哥」之成年男子不自行申辦郵局
    或銀行帳戶而以應徵收款員工作需繳交帳戶資料為由向其索
    取，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    等事實，竟以此事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定
    故意，於民國97年11月24日，在臺北縣三重市○○路之某85
    度C 連鎖咖啡店內，將其前所申辦中華郵政股份有限公司臺
    北永吉郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號：0000000 號，
    下稱郵局帳戶）及台新國際商業銀行帳戶（帳號：00000000
    000000號，下稱台新銀帳戶）之存摺、提款卡（含密碼），
    交予該等不詳之人使用。嗣該人與同詐騙集團成員間，意圖
    為自己不法之所有，共同基於詐欺之犯意聯絡，遣人於97年
    11月24日12時30分許，去電乙○○，佯稱其帳戶涉及槍枝買
    賣案之洗錢，帳戶將被凍結，需依指示將錢匯入證管會公證
    之某「甲○○」檢察官之帳戶內，致乙○○陷於錯誤，依指
    示於當天下午2 時27分許，將帳戶內新臺幣（下同）130,00
    0 元轉出並匯入對方指定之上開郵局帳戶內，該集團成員並
    隨即將之提領一空，因而詐欺得手，嗣後乙○○始知受騙。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○於警、偵訊中雖坦承交付郵局及台新銀帳戶
    之提款卡等物之情，然矢口否認涉有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：我當時急著要工作，「成哥」他們說我是在外面等候公司
    指示收款，公司匯款到我帳戶，再由我拿給客人，因為是自
    己領錢自己交錢，不會涉及詐騙，所以叫我把提款卡等物交
    給他們云云。惟查：
  (一)上揭關於郵局、台新銀帳戶原為被告所開立，因被害人乙○
    ○遭詐騙而有上開款項匯入該郵局帳戶並旋即遭人領出之事
    實，業據被害人乙○○於警詢中指述明確，並有警製受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、匯款單據、求職報紙之分類廣告、上開郵局及台新銀帳
    戶之歷史交易明細等件在卷可稽，已足認被害人乙○○確係
    遭某詐騙集團不詳成員詐騙因而將上開款項匯入被告所有之
    上開郵局帳戶內，且該等款項旋即遭人已提款卡領出。
  (二)又觀諸被告所稱向公司應徵收款員工作，卻待在咖啡店等電
    話，4 天都未接獲任何電話，還可以領得1,000 元，又稱認
    為超過5 點對方不能做什麼云云，但自承交出提款卡之時間
    卻係於5 點之前，另稱對方言明自己領錢、交錢，不會涉及
    詐騙云云，卻逕自將提款卡（含密碼）交予對方作所謂之「
    確認」堪用，以致失去控管提款卡流向、用途之能力，則依
    其所述工作方式及願意交付提款卡之原因，已顯有可疑之處
    ；再查銀行活期儲蓄存款帳戶，個人之存款帳戶存簿、提款
    卡（含密碼）等資料，乃關係該帳戶款項之存取，斷無輕易
    交付予陌生人之理，且參照政府近來向民眾大力宣導勿出售
    帳戶成為詐騙集團幫兇之眾所周知之事實，被告自難諉為不
    知，況被告於偵訊中亦自承：「（問：你不知道詐欺集團都
    是拿別人的帳戶騙錢？）我知道」，則其身為智識程度正常
    （國中畢業）之成年人，豈能在工作方式明顯可疑之情況下
    ，輕易相信對方一句不會涉及詐騙云云而置政府多年來之宣
    導及上開常情於不顧？另參酌上開被告所辯對方保證不會涉
    及詐騙之說詞，顯見被告於應徵工作時，對於該工作需交付
    帳戶資料可能因此涉及詐騙他人錢財之事自應有所認知，惟
    被告仍交付該等帳戶資料，顯見被告為求儘快開始工作，主
    觀上已預見詐騙事實發生，但縱使如此亦不違背其本意，其
    確係基於幫助詐欺之不確定故意，於上開時、地，交付該兩
    帳戶之提款卡及密碼等資料予他人甚明，則本案事證已經明
    確，被告所辯不足採信，其犯行堪以認定，自應依法論科。
四、被告交付郵局及台新銀帳戶之存摺、提款卡（含密碼）予某
    「成哥」、「王哥」之不詳成年男子，雖可預見其人與其他
    同集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，
    然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯
    之犯意聯絡及行為分擔，且尚不能證明被告知悉該人及其集
    團係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告所為，僅係構
    成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯
    ，斟酌其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售或交付帳戶資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍為求覓職
    恣意為之，造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕
    ，且犯後未坦承犯行，又未能賠償被害人損失，態度非佳，
    惟終究年輕識淺，惡性非重，暨其無前科之素行、生活狀況
    、犯罪之手段、被害人受騙金額之多寡等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已將上開帳戶之提款卡等物交予該詐騙集團之人，此
    業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有
    ，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品
    業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
