【裁判字號】    94,訴,3968
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3968號
原        告  丙○○即鮮鮮文化.
訴 訟代理 人  連復淇律師
複  代理  人  邵華律師
被        告  駿達設計諮詢有限公司
兼法定代理人  盧家榮即乙○○.
共        同
訴 訟代理 人  張洪昌律師
上列當事人間因偽造有價證券等案件，原告於刑事訴訟程序附帶
提起民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定
移送，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之對象，除刑
    事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所稱
    之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規
    定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之
    共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係侵權行為之人
    ，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項附帶
    民事訴訟，即難謂為合法（最高法院87年台抗字第278號民
    事裁定參考）。次按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅
    移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前之訴訟行為
    是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之（最高法院41年台上字
    第50號、52年台上字第3055號判例意旨可資參照）。再按刑
    事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用
    關於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事
    訴訟法，此觀刑事訴訟法第490條及其但書之規定自明，故
    移送民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送前提起此項訴訟，不
    合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第1項
    關於訴之不合法之規定情形時，但其移送後之訴訟程序，既
    應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1項第6款所謂起訴
    不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之，自
    無準用刑事訴訟法第502條第1項，以判決程序裁判之餘地 (
    最高法院44年台抗字第4號判例意旨參照)。
二、本件原告主張共同被告甲○○未經伊同意或授權，即擅自以
    伊名義，先後簽發面額均為新臺幣（下同）975,478元、發
    票日民國91年11月1日、同年10月12日之支票，其中發票日
    91 年10月12日之支票係用以支付被告駿達設計諮詢有限公
    司（下稱駿達公司）之貨款，且已於91年10月14日兌現。詎
    甲○○於離職後，竟將重複簽發之91年11月1日支票再交付
    予駿達公司並予兌現，駿達公司及其法定代理人即被告乙○
    ○均知悉係同一筆款項，仍重複收受2張相同之支票，並予
    提示兌現，駿達公司及乙○○顯與甲○○共同侵害伊之權利
    ，乃於甲○○偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴後，
    於刑事訴訟程序依刑事訴訟法第487條第1項規定，向本院刑
    事庭提起附帶民事訴訟，請求駿達公司、乙○○與甲○○連
    帶給付975,478元及法定遲延利息，經本院刑事庭就甲○○
    偽造有價證券等案件判處罪刑後，並將附帶民事訴訟移送民
    事庭。惟查，原告對駿達公司及乙○○提起本件附帶民事訴
    訟，其刑事訴訟程序既僅就甲○○偽造有價證券等犯行提起
    公訴，並經刑事法判處甲○○偽造有價證券罪刑，刑事法院
    並未認定駿達公司及乙○○為偽造有價證券或業務侵占之共
    犯，有本院94年度訴字第5號、臺灣高等法院94年度上訴字
    第2051號刑事判決各1份足稽（見卷一第5-9頁、第69-75頁
    ）。足徵駿達公司及乙○○非刑事訴訟法第487條第1項所指
    之「依民法負賠償責任之人」，則原告對駿達公司及乙○○
    提起本件附帶民事訴訟，依上說明，自難謂為合法。本件雖
    經本院刑事庭移送民事庭，然其提起刑事附帶民事訴訟既不
    合法，按諸前揭說明，自仍應由本院裁定駁回其訴。原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，併駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
