【裁判字號】    98,消債聲,16
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第291號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
代  理  人  顧慶傑
相  對  人  張鴻麟
            姜玉琴
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國九十七年四月十
六日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定所附附表之不動產記載，應更正為本裁定附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第二項定有明文。
二、查聲請人聲請拍賣抵押物，所提出土地登記謄本他項權利部
    明載共同擔保地號包括花園段二三四、二三四之一、二三四
    之二、二三四之三、二三四之四地號土地，然本院前開裁定
    所附附表之不動產記載，漏列花園段二三四之一、二三四之
    二、二三四之三、二三四之四地號土地，有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
