【裁判字號】    98,消債清,43
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第43號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        4樓
上列當事人因消費者債務清理清算事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、聲請意旨略以：聲請人自陳於因創業失利致入不敷出而以信
    貸及信用卡支付生活費，於95年6月與中國信託銀行成立協
    商協議，惟因每月收入僅23,236元，扣除協商月付款24,713
    元後，顯無法維持生活所需費用17,402元。債務人勉力清償
    數期後，實無力繼續償還債務，而於97年9月毀諾，爰聲請
    清算等語。經查：
  (一)債務人於本件清算聲請前，於民國95年5月間依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制成立債務協商
    ，自95年6月起，分80期，每月還款24,713元，有協議書在
    卷可稽。惟就聲請人之收入一節，聲請人於聲請狀自陳為
    每月23,236元；依其聲請狀所附財產及收入狀況說明書則記
    載，每月平均收入約為15353元（368474/24= 15353）；如
    依聲請人與最大債權銀行中國信託商業銀行協商時所簽立之
    個人財務資料表所載，聲請人當時自陳其每月收入約為每月
    35,000元；而依聲請人所提出之財政部臺北市國稅局95、96
    年度營利事業所得稅結算申報書可知，聲請人所經營之英饌
    有限公司全年所得額均為負數，從無盈餘，是以僅就其真正
    收入數額一節，聲請人前後說詞差異甚大，反反覆覆，且均
    無與所述相符之客觀證據足資佐憑。
  (二)以聲請人客觀之支出狀況觀之，聲請人自95年5月間即成立
    協商，自同年6月起即開始繳款，聲請人陳稱其係至97年9月
    始毀諾（最大債權銀行則陳報聲請人係於96年12月毀諾），
    然依其所提出之營利事業所得稅結算申報書所載，聲請人所
    經營之英饌有限公司94、95、96年度均呈巨幅虧損狀態，94
    年度純益率-638.56%、95年度純益率-77.32%、96年度純益
    率-829.04%，聲請人既於95年6月即已成立債務協商，顯見
    斯時聲請人之債信業已嚴重惡化，無從再持續以向金融機構
    借款支應其開銷，則聲請人何以有能力自95年6月起每月仍
    繳款24,713元長達2年餘（若依最大債權銀行所述，亦履行
    約一年半）、支應聲請人所陳報之過去二年（按本件為98年
    5月7日聲請，聲請前二年應為96年5月至98年4月間）生活費
    平均每月23,757元（570168/ 24= 23757），並於95至96年
    間大量支出進貨開銷（其中95年6月進貨114,234元、95年10
    月進貨102,300元、96年12月進貨78,069元，其餘月份進貨
    亦多在2至4萬元之間），是以聲請人前開主張之每月收入僅
    15,353元或23,236元云云，均顯然不實。
  (三)又聲請人於成立協商並簽立協議書時，應對於當時之經濟狀
    況、家庭收支情形應知之綦詳，理應於協商時評估可否履行
    協商條件，倘其無資力履行則不應率與承諾，事後始藉詞反
    悔。依聲請人所提供之營利事業所得稅及營業稅申報資料，
    聲請人所經營之英饌有限公司自94年起從未獲利，反而大幅
    虧損，此為聲請人於協商當時即已明知，於此狀況下，聲請
    人盱衡其經濟狀況，仍同意債權銀行所提之無擔保債務還款
    計畫，顯見此為聲請人另有未顯示於稅捐申報資料之財源可
    支應其生活。聲請人並未舉證證明其於債務協商成立後有何
    不可歸責於己之事由致其經濟情況大幅惡化，無法依約履行
    ，僅空言其收入不足負擔依臺灣省低收入戶最低生活費用計
    算之家庭生活開銷云云，要難認係協商成立後所發生之不可
    歸責於己之事由。
三、據上論結，本件聲請人既曾成立債務協商程序而毀諾，又核
    無不可歸責於己之事由，其向本院聲請清算，係屬聲請清算
    之要件不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，
    其清算之聲請於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
              民事第三庭    法      官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8    月    28   日
                            書  記  官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
