【裁判字號】    98,審抗,243
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第243號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，對於中華民國98 年7月29日
本院新店簡易庭98年度店簡字第18號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：兩造間返還墊付款事件
    ，經本院新店簡易庭97年度店簡字第1746號及本院98年度簡
    上字第155 號判決確定，抗告人應負擔第一、二審訴訟費用
    百分之八十六，爰聲請確定訴訟費用額等語。經查，前開事
    件業經判決相對人部分勝訴確定，第一、二審訴訟費用由抗
    告人負擔百分之八十六，而相對人於該事件繳納第一審裁判
    費為新台幣（下同）4,740元、第二審裁判費7,110元、第二
    審證人旅費1,060 元，業經相對人提出上開判決書、確定證
    明書及本院繳費單據附在原裁定卷可參，是相對人請求抗告
    人賠償該費用，即有理由。原裁定依相對人之聲請，確定抗
    告人應賠償相對人之訴訟費用額，如原裁定所附計算書之金
    額11,103元，經核並無不合。抗告人以其業對該確定判決提
    起再審之訴為由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自屬無據，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗貞
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
