【裁判字號】    98,簡,3335
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告雖未在偵查中自白，並於偵查中辯稱當
    時已酒醉，不記得自己之行為云云，惟檢察官業於偵訊與勘
    驗現場錄影結果後，證明被告神智尚清，所辯顯係卸責之詞
    ；況衡酌本件事證，被告確有妨害公務犯行已臻明確，而被
    告之酒醉既係因自己飲酒未加節制而過量，縱有因此致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低，然既係因故
    意或自己之過失而自行招致，仍不得適用刑法第19條免除或
    減輕其刑之規定，同法第19條第3項亦有明文。是被告雖未
    自白，惟其所辯，顯非可採，復有錄影帶拍攝照片等事證可
    稽，足認被告顯然犯罪，符合前揭聲請簡易判決之旨，得由
    本院依法簡易判決，合先敘明。
三、核被告孫宏明所為，係犯刑法第135條第1項及同法第140條
    第1項之罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪後態度及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第135
    條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
