【裁判字號】    98,簡,3246
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第11388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕
保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之保育類野生動物山羌壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○明
    知山羌係保育類野生動物，未具保育類野生動物族群量逾越
    環境容許量之條件，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他
    利用，仍為本件犯行；以及按野生動物保育法第四十一條第
    一項第二款係規定，違反同法第十八條第一項第二款之規定
    ，未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物者，為其成
    立要件。亦即行為人係基於學術研究或教育目的，而未經中
    央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，方可成立。如非基
    於上述之目的而有擅自獵捕保育類野生動物之行為者，則屬
    是否構成同法第四十一條第一項第一款之罪之問題（最高法
    院八十六年度臺上字第三八二一號判決意旨可資參照）。本
    件被告獵捕山羌係為供己食用，業據被告供述在卷，被告顯
    非基於學術研究或教育目的而獵捕保育類野生動物，揆諸首
    揭說明，自不得論以野生動物保育法第四十一條第一項第二
    款之罪。是聲請簡易判決處刑意旨認被告除犯同法第四十一
    條第一項第一款之罪外，尚犯同法第四十一條第一項第二款
    之罪，容有未洽，附此敘明。是核被告所為，係違反野生動
    物保育法第十八條第一項第一款之規定，而犯同法第四十一
    條第一項第一款之非法獵捕保育類野生動物罪外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，野生動物保育法第四十一
    條第一項第一款、第五十二條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第十八條：
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第四十一條：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
