【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
重  整  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
重整監督人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
重整監督人  黃則仁會計師
重整監督人  李鳳翱律師
上列聲請人因公司重整事件，聲請延展重整計畫關於擔保品處分
、員工認股權證及以債作股部分之執行期限，本院裁定如下：
    主  文
本院認可之德寶營造股份有限公司關係人會議於民國九十六年十
月五日審查表決通過之重整計畫關於第四章資產重評價及清理處
分中關於擔保品之取回及第五章重整債權及償債計劃中關於債務
償還辦法之有擔保債權人部分債務償債方案暨第六章關於員工認
股權證、減資、增資、股東權利與章程變更部分，准予延展至民
國九十九年八月三十一日。
    理  由
一、按「前項重整計畫之執行，除債務清償期限外，自法院裁定
    認可確定之日起算不得超過一年；其有正當理由，不能於一
    年內完成時，得經重整監督人許可，聲請法院裁定延展期限
    ；期限屆滿仍未完成者，法院得依職權或依關係人之聲請裁
    定終止重整」，公司法第304條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人關係人會議表決通過，並經本院認可
    確定之重整計畫，原預定於確定之日起1年內（執行期限為
    民國98年6月15日）執行完成重整計畫，聲請人已完成該重
    整計劃大部分工作，僅餘以下事項未完成：依該重整計畫內
    容，聲請人將處分不動產，以增加償債來源，惟部分資產因
    受財政部南區國稅局台南市分局、台南市稅務局禁止異動處
    分，及其他關係人假扣押影響，無法依原訂重整計劃執行，
    聲請人現已積極透過行政爭訟及協談程序辦理，另因聲請人
    受累積虧損超出原重整計劃預估影響，致原選定以債作股方
    案之債權人權益遭受嚴重損失，關於員工認股權證部分，也
    因與證券交易法等相關法令規定不符，無法辦理，必須透過
    再減資方式彌補累積虧損，並配合新投資人辦理增資後，辦
    理公司章程之變更，衡酌前開解除不動產禁止處分及再減資
    、增資暨變更章程所需時間，有聲請展延重整計畫執行期限
    1年之必要，重整監督人亦同意，並認如准予延展，應有利
    重整債權人及聲請人公司各方之利益，乃提起本件聲請等語
    。
三、經查，本院所認可之德寶公司重整計畫，原預定於認可裁定
    確定之日即97年6月15日起1年內，即至98年6月15日前應完
    成重整計畫。本件聲請人已完成大部分之重整計畫，僅餘其
    中第四章資產重評價及清理處分中關於擔保品之取回及第五
    章重整債權及償債計劃中關於債務償還辦法之有擔保債權人
    之債務償債方案暨第六章關於員工認股權證、減資、增資、
    股東權利與章程變更部分未完成，而依聲請人提出聲請人之
    訴願書、金融監督管理委員會證券期貨局函文、聲請人公司
    98年度半年報及相關調解程序筆錄、判決內容，暨重整監督
    人於98年8月27日具狀所為陳述意見等資料觀之，聲請人所
    述上情應屬實在。本件審酌聲請人已完成大部分之重整計畫
    ，且聲請人公司虧損逐漸縮小，於98年度上半年甚至已有淨
    收益，重整計劃僅餘上開關於擔保品之取回及債務償還辦法
    之有擔保債權人之債務償債方案暨關於員工認股權證、減資
    、增資、股東權利與章程變更部分未完成，而上開內容未完
    成於部分依原訂重整計劃選取較劣後順序受償之債權人確屬
    不利，是本件重整計畫即有延展之必要，本院認聲請人就上
    開重整計劃內容，未能於1年內完成係有正當理由，爰准其
    聲請延展重整計畫該部分之執行期限至99年8月31日止。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
