【裁判字號】    98,聲,2242
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因傷害等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第一六七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，分別經法院判
    處有期徒刑六月及三年二月，嗣經減刑，目前在臺灣臺北地
    方監獄執行有期徒刑三年六月十五日，茲受刑人業經法務部
    於九十八年八月十四日以０九八００三三九四一號函核准假
    釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因傷害等案件，分別經本院判處有期徒
    刑六月、三年二月確定後，嗣於九十八年八月十日經本院九
    十八年度聲字第一八二四號裁定減刑及定應執行刑為有期徒
    刑三年六月確定，於九十六年五月十一日入監執行，指揮書
    刑期終了日為九十九年十一月十日等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可證；而受刑人業經法務部於九十八
    年八月十四日以０九八００三三九四一號函核准假釋一節，
    亦有上開函文在卷可憑，是上開聲請為正當，應予准許。雖
    上開法務部九十八年八月十四日九八００三三九四一號函文
    係依據九十八年八月四日臺灣臺北監獄假釋出監人交付保護
    管束名冊記載而核准假釋，而上開名冊製作時，本院九十八
    年度聲字第一八二四號裁定尚未確定，而名冊係記載上開裁
    定確定前之執行資料，即合計刑期為三年六月十五日，刑滿
    日期為九十九年十一月二十五日，依行刑累進處遇條例縮刑
    三十六日後，其刑期終了日為九十九年十月二十日，惟此尚
    不妨礙受刑人經核准假釋之認定，附此敘明。爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
