【裁判字號】    98,簡,3212
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五九三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯收受人簽章欄
上偽造之「劉貞祥」署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，自屬刑法第二百十條所稱之私文書，有最高
    法院八十三年台上字第六六三一號判例意旨可資參照。查本
    案被告甲○○在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單存根聯收受人簽章欄偽造「劉貞祥」簽名一枚，表
    示「劉貞祥」業已收受該通知單，並將之交還交通警員收執
    而行使，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造署名之行為，為偽造私文書之
    部分行為，而被告偽造私文書之低度行為，則為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。茲查，被告前因施用第一級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第五八八號判
    處有期徒刑七月確定；另因持有第一級、第二級毒品案件，
    經同院以九十一年度易字第二八九０號分別判處有期徒刑四
    月、三月，定應執行有期徒刑六月確定；再因轉讓第一級毒
    品案件，經同院以九十二年度訴字第九二四號判處有期徒刑
    一年四月確定，上開各罪經裁定定應執行有期徒刑二年四月
    確定，於九十二年十一月十八日入監，於九十四年九月十三
    日縮短刑期假釋出監，並於九十五年一月二十四日假釋期滿
    未撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於前受有期徒刑之執行完畢後五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告為避免遭警方舉發交通違規，即漠視法令
    冒用他人名義簽收舉發單，任意破壞文書信憑性，侵害本人
    權利，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，復參酌其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另被告在臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯收受人簽章
    欄所為之「劉貞祥」簽名一枚，係屬偽造之署押，應依刑法
    第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年      8  月    28     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
