【裁判字號】    98,司促,22951
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第22951號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項），若到期日在發票日前，顯然無從提示，以未載到期日
    之本票視之，司法院（70）廳民一字第0649號參照。查系爭
    票號0000000 之本票之發票日係94年1 月30日，到期日係93
    年10月14日，依上開說明，應視為到期日未載。次按本票未
    載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第
    66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載
    到期日者仍須經提示後始得請求付款。是本件系爭票號0000
    000 、票號0000000 之本票均未記載到期日，請釋明系爭本
    票有無提示？並請補正正確之提示日。
二、釋明是否請求利息，若要請求利息，請釋明正確之請求利率
    及利息起算日（應自提示日起算）
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
