【裁判字號】    98,簡,2864
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1609號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經依本院
    96年度毒聲字第543號裁定96年9月17日入臺北看守所附設勒
    戒所施以觀察、勒戒後，於96年11月2日因無繼續施用毒品
    傾向而出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年11
    月30日以96年度毒偵字第1836號為不起訴處分確定。詎其於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年間，再犯施用
    第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第4720號判處有期徒
    刑3月確定，於98年4月17日入監服刑，於98年5月1日易科罰
    金執行完畢（本案不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年4月9日下午17時21分許為警
    採尿時往前回溯1至5天內之某時（不含其主動投案後至採尿
    之期間），在不詳處所，以不詳方法，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於98年4月9日16時許，甲○○因另案經臺
    灣臺北地方法院檢察署發布通緝而前往臺北市中山區○○○
    路○段165號臺北市政府警察局中山分局長安派出所投案，經
    臺北市政府警察局中山分局警員採集其尿液送驗結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。案經臺北市政
    府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    而聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承為警送驗之尿液是其所排放、親採等
    情，惟於警詢時矢口否認有何施用第二級毒品犯行，辯稱：
    其過去曾施用毒品，但最近已沒有再施用毒品云云。惟查：
  (一)被告於98年4月9日下午17時21分許所採集之尿液，經以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，再
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，判定呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢替委驗單（尿液檢體編號：039127）及台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之98年4月22日濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽（見98年度毒偵字第1609號偵查卷第8頁、第9頁）
    。再依據NIDA Research Monograph 73記載，服用單一劑量
    甲基安非他命後之尿液，可檢測到原形甲基安非他命之時間
    可達23小時；依據Clarke's Analysis of Drugs and
    Poisons 一書第3版之記述：施用甲基安非他命後24小時內
    ，約有施用劑量之70%由尿中排出，經人體可代謝出甲基安
    非他命原態及其代謝物安非他命，一般可檢出甲基安非他命
    成分之最長時間為1至5天，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局92年2月13日管檢字第0920000964號函、93年7月22日管檢
    字第0930006615號函（均影本）各1件在卷可憑。而本件被
    告於98年4月9日下午17時21分許所採集尿液檢驗結果，尿液
    中所含安非他命、甲基安非他命之濃度分別為5,980ng/ml
    、16,860ng/ml，有上開濫用藥物檢驗報告可按，參照上揭
    說明，堪認被告上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪時
    間，最久應不超過自採尿時起往前回溯1至5天，亦即被告於
    98年4月9日下午17時21分許為警採尿時往前回溯1至5天內之
    某時（不含其主動到警局投案後至採尿之期間）確有施用第
    二級毒品甲基安非他命。被告上開辯解，與事實不符，不足
    採信。
  (二)按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公佈，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式區分
    為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）。查本案被告
    於96年間，因施用第二級毒品案件，經依本院96年度毒聲字
    第543號裁定96年9月17日入臺北看守所附設勒戒所施以觀察
    、勒戒後，於96年11月2日因無繼續施用毒品傾向而出所，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年11月30日以96年
    度毒偵字第1836號為不起訴處分確定，其於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內之97年間，再犯施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度簡字第4720號判處有期徒刑3月確定，於
    98年4月17日入監服刑，於98年5月1日易科罰金執行完畢等
    情，等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。
    被告既於96年11月2日觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，
    已於97年間再犯施用毒品案件，顯見原實施之觀察、勒戒已
    無法收其實效，並經追訴、處罰，則其於98年4月9日下午17
    時21分許採尿時往前回溯1至5天內之某時，犯下本件施用第
    二級毒品犯行，即非屬毒品危害防制條例第20條第3項所定
    「5年後再犯」之情形，而符合同條例第23條第2項之起訴條
    件，附此說明。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑理由：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告素行不良，前已因施用毒品犯行受觀察、勒戒及
    刑之宣告，猶未能確實戒除毒害，仍有吸毒成癮之舉，惟所
    犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未害及他人，及
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
