【裁判字號】    98,聲,2017
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之毒品危
    害防制條例案件（犯罪日期為：民國97年8 月31日），經臺
    灣基隆地方法院於97年10月29日以97年度基簡字第1354號判
    處有期徒刑4 月確定（附表編號1 確定判決欄「97.10.29」
    之記載，應更正為「97.11.27」）；又因犯附表編號2 至3
    之毒品危害防制條例案件（犯罪日期分別為：94年8 月23日
    、94年10月20日），經本院於98年6 月30日以97年度易字第
    2322號判處有期徒刑1 年2 月減為有期徒刑7 月、有期徒刑
    4 月減為有期徒刑2 月，定應執行有期徒刑8 月確定，此有
    該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足
    認受刑人因犯毒品危害防制條案件，經臺灣基隆地方法院判
    決有罪確定之前，另犯有上開附表編號2 至3 所示毒品危害
    防制條例之犯行。綜此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑
    ，於法即屬有據，應予准許。
三、查被告為附表編號2 至3 之行為後，刑法於94年2 月2 日公
    布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第51條等規定
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照）。經查，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」。綜此，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，本件舊法對於被告並無不利，自應適用被告行為
    時之法律，亦即應適用被告行為時之舊法。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、94年2 月2 日修正公布前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
