【裁判字號】    98,聲,2161
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜罪，經聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第一六二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪，經法院判處有期徒
    刑十二年，在臺灣宜蘭監獄執行中，於民國九十八年八月三
    日經法矯字第○九八○○二九三○五號核准假釋在案而最後
    事實審法院為本院，爰依刑法第九十三條第二項之規定，聲
    請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因犯強盜罪，經本院判處有期徒刑十二年確
    定，於九十年四月十一日入監執行，目前在臺灣宜蘭監獄執
    行中，於九十八年八月三日經法務部法矯字第○九八○○二
    九三○五號核准假釋在案，而刑期終結日期原為一百零一年
    四月二十日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數六十八日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為一百零一年二月十二日等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年八月
    三日法矯司字第○九八○九○六六○一號函及所附臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等件在卷可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
