【裁判字號】    98,賠,6
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   98年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以非常上
訴撤銷原裁定並駁回檢察官之聲請確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因毒品案件，經檢察官誤予聲
    請觀察、勒戒，嗣經本院以95年度毒聲字第75號裁定准許，
    並由檢察官核發執行指揮書，指揮自民國95年2月13日至95
    年3月31日共計執行47日在案，惟上開觀察、勒戒處分之裁
    定，業經最高法院以98年度台非字第3號判決撤銷確定，是
    依毒品危害防制條例第30條之1第2項及冤獄賠償法第1條（
    聲請人誤為第3條）規定，自得聲請冤獄賠償，為此聲請執
    行1日之賠償金額為新臺幣（下同）3,000元，共計請求141,
    000元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償
    者，以「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」、
    「依再審或非常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之
    執行者」，或不依刑事訴訟法令之羈押，受害人得依該法請
    求國家賠償為限，冤獄賠償法第1條定有明文。復按受觀察
    、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分
    之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行
    ，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防制條例第
    30條之1第2項固有明文。惟受不起訴處分或無罪之宣告，曾
    受羈押，有「行為違反公共秩序或善良風俗或應施予保安處
    分者」之情形者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款定
    有明文。而所謂「行為違反公共秩序或善良風俗者」，須其
    行為違反公序良俗之情節重大，已逾越社會通常觀念所能容
    忍之程度，始克當之（司法院大法官會議釋字第487號解釋
    參照）。
三、經查：
  (一)聲請人前因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院
    依檢察官之聲請（95年度聲觀字第34號），於95年1月19日
    以95年度毒聲字第75號裁定送觀察、勒戒，嗣聲請人不服提
    起抗告，亦經臺灣高等法院於95年2月27日以95年度毒抗字
    第80號裁定駁回抗告而告確定，聲請人遂依執行檢察官之指
    揮命令，自95年2月13日起入臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    執行觀察、勒戒，指揮書執畢日期為同年4月12日，嗣於同
    年4月21日入臺北戒治所繼續執行強制戒治。而前開本院准
    許執行觀察、勒戒及臺灣高等法院駁回抗告之裁定，嗣經最
    高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，經最高法院略以：「
    被告前既曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放後之5年內，再犯施用毒品罪，經判處罪刑確定，
    則其於原裁定所認定之94年4月21日為警採尿時點回溯前96
    小時內之某時，第3次犯施用第二級毒品罪，即非屬毒品危
    害防制條例第20條第3項所規定『5年後再犯』之情形，自應
    由檢察官依同條例第23條第2項規定追訴，始為適法。乃檢
    察官不察，誤予聲請觀察、勒戒，臺灣臺北地方法院亦未詳
    予查明，遽認本件被告係前經強制戒治執行完畢5年後再犯
    施用毒品之犯行，而以95年度毒聲字第75號裁定准許，揆諸
    前揭說明，顯有適用法則不當之違法。原裁定未加糾正，仍
    予維持，駁回被告在原審之抗告，同屬違誤。案經確定，且
    不利於被告，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由，應由本院
    將原裁定及第一審裁定均予撤銷，另為判決如主文第2項所
    示，以資救濟。」等節，而於98年1月15日以98年度台非字
    第3號判決予以撤銷，將檢察官原觀察、勒戒之聲請駁回在
    案。上開各情，有前揭裁定、判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考。
  (二)然而，聲請人施用第二級毒品行為，依毒品危害防制條例第
    10條第2項，為法律明文處罰之犯罪行為，僅以行為人先前
    於特定期間內是否曾有犯該罪情形，區分應逕予追訴或先施
    以保安處分，是施用毒品自屬違反公共秩序及善良風俗之行
    為，且逾社會通常觀念所能容忍之程度，自屬情節重大，依
    冤獄賠償法第2條第2款之規定，自不得請求賠償。況觀察、
    勒戒亦為先於徒刑執行之保安處分，應比照感訓處分可互相
    折抵之規定，並參考新修正刑法第46條羈押期間可折抵拘束
    人身自由之保安處分之精神，本件聲請人先前所受觀察、勒
    戒執行之保安處分期間，亦可折抵同一犯罪事實之有期徒刑
    （臺灣高等法院檢察署95年10月份法律問題提案(二)、法務部
    法檢字第0960802399號函覆臺灣高等法院檢察署研究意見可
    供參考），對聲請人亦無不利可言。綜上，聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
