【裁判字號】    98,司促,23159
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23159號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號4樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟玖佰捌拾伍元，及自
    民國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟肆佰壹拾柒元，及自
    民國九十八年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十八年五月二十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23159號）
    (一)相對人甲○○於94年1 月20日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：Visa。相對人至98年2 月2 日止累計
        消費記帳38,985元正未給付，其中38,985 元 為消費款
        ；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用
        。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
        截止日98年2 月2 日之翌日起至清償日止，按年息百分
        之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人甲○○於93年6 月8 日向聲請人借款38,000元，
        約定自93年6 月8 日起至98年6 月8 日止循環動用，利
        息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆
        滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
        息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分
        之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
        上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
        付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者....
        .. 等 情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
        內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對人
        於98年4 月21日後未依約清償本息，計尚欠39,417 元
        及自98年4 月22日起按年息百分之20.00 計算之利息及
        違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。又聲
        請人依據借據申請約定書第一項規定: 『立約人 (即相
        對人)同 意授權貴行 (即聲請人)依 立約人借款當時之
        信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行日得依立約人
        信用狀況隨時調整借款額度』，故聲請人於相對人繳款
        狀況正常下可調整其借款額度。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
