【裁判字號】    98,上易,1620
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院九十七年
度易字第二二七七號，中華民國九十八年四月二十二日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一五
五○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
    條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上
    訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之
    程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述
    上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    第一審法院。逾期未補提上訴理由者，第二審法院應定期間
    先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以
    判決駁回。
二、本件被告提起上訴，未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
    後二十日內補提上訴理由書，經本院命其於補正裁定送達後
    七日內補正之。而被告於九十八年七月十七日收受上開裁定
    ，有送達證書在卷可參，茲逾期仍未補正，其上訴顯不合法
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，
    不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
