【裁判字號】    98,上訴,3406
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院98年度訴
字第570號，中華民國98年6月24日第一審判決，（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第844號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴；第二審
    法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決。刑事訴訟法
    第349條前段、第367條前段規定甚明。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審於
    民國98年6月24日判決後，判決正本於98年6月29日以付郵方
    式，送達基隆市○○區○○街96巷7弄7號被告之住所，由被
    告本人收受，此有原審法院送達證書在卷可憑（原審卷第35
    頁）。茲被告住所位於基隆市，毋須加計在途期間，其上訴
    期間至98年7月9日即已屆滿，被告竟遲至同年7月17日始提
    出上訴聲明書狀於原審法院，有卷附原審法院收受上訴狀之
    收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間甚明。
    是依上開規定，本件被告之上訴顯已逾越上訴之法定期間而
    不合法。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
行使變造私文書部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其他部分不得上訴。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附表本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
