【裁判字號】    98,抗,806
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第806號
抗  告  人
即聲請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
                      樓
上列抗告人因沒入保證金事由，不服臺灣桃園地方法院98年度聲
字第2461號，中華民國98年7月7日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，依檢察官指定之保
    證金額新臺幣（以下同）3 萬元，經具保人乙○○繳納現金
    為被告辦理交保手續而將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訴法第118條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、原裁定意旨以：聲請人雖據其提出臺灣士林地方法院檢察署
    函轉臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收入彙計表、收受
    刑事保證金通知、臺灣雲林地方法院檢察署拘票及拘提報告
    書、具保人送達證書及通知具保人帶同被告到場之通知書為
    證，惟具保人之戶籍係設於「臺北縣蘆洲市○○路375之1號
    4 樓」，有具保人最新戶籍查詢結果可稽，然檢察官僅對於
    具保人前於92年間陳報之居所地址送達通知書，且具保人陳
    報之居所地址為「台北縣五股鄉○○路○段52巷15之7號1樓
    」，而送達地址則為「台北縣五股鄉○○路○段52巷15之7
    號1樓」，亦有誤載誤送之情形，有前開送達證書及收受刑
    事保證金通知書在卷可資對照，不能認已對具保人為合法之
    通知以命其履行具保人之責任。則本件對具保人上開執行通
    知之送達，顯有疏漏，本件檢察官聲請沒入保證金，應予駁
    回，固非無見。
三、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文，則保證金得否聲請
    沒入，依法係以被告是否逃匿為前提，並無須通知具保人偕
    同被告到庭之規定。查被告經合法傳喚未到案執行，業據臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年執助字第359號拘票1紙
    在原卷可憑，是檢察官依法向原審法院聲請沒入保證金，依
    法應屬有據。再依據本案抗告人即臺灣桃園地方法院檢察署
    送達執行傳票之回證內容記載可知：「受送達人即具保人為
    乙○○、地址設於『台北縣五股鄉○○路○段52巷15之7號1
    樓』，又該執行傳票係由具保人之受僱人曾慶章所簽收，其
    後並註明為員工」（詳見98年度執聲沒字第212號卷第6頁）
    ，顯見具保人確為實際住居該址之人，另依據抗告人所提之
    出之士林地檢署出納之查詢保證金收據保字第92000852號之
    一審系統畫面資料（本案被告係由士林地檢署檢察官命具保
    ）及抗告人向士林地檢署出納承辦人陳蕙真確認該保證金收
    據上之具保人乙○○地址之公務電話紀錄等（見98年度執抗
    字第20號卷第2至5頁），均顯示具保人當時辦保時陳報之居
    所為「台北縣五股鄉○○路○段52巷15之7號1樓」，而非「
    台北縣五股鄉○○路○段52巷15之7號1樓」，則抗告人依具
    保人陳報之地址送達，自無不合。雖依原卷內之收受刑事保
    證金通知書影本顯示具保人乙○○所呈報住址為「台北縣五
    股鄉○○路○段52巷15之7號1樓」，然原審法院不應僅以戶
    籍查詢結果或收受送達通知書影本所載之地址為形式上認定
    ，仍應實際查明檢察官依具保人陳報之居所送達時，具保人
    是否有實際居住該地之情形，是原審法院之上開認定，顯有
    疏漏，要屬率斷。檢察官抗告指摘及此，為有理由，自應由
    本院撤銷原裁定，發回原審法院更為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
