【裁判字號】    98,抗,1342
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1342號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間確認優先承買權不存在事件，
對於中華民國98年6月15日臺灣宜蘭地方法院97年度重訴字第62
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原
    告及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴（民事訴訟法第
    259條參照 ），是以於第一審提起反訴，係為利用第一審原
    訴訟程序，以原告為被告所提起獨立之訴。提起反訴經第一
    審法院以不合法裁定駁回後，當事人雖提起抗告，惟原訴訟
    程序如已經第一審判決，並因上訴而繫屬於上級法院，已無
    從利用原訴訟程序為反訴，抗告業已失其目的，抗告法院仍
    應以抗告無理由而駁回之（最高法院85年台抗字第272 號裁
    定意旨參照）。
二、查本件相對人即第一審原告以抗告人為被告提起確認抗告人
    就坐落宜蘭縣羅東鎮○○段787、829、829-1等3筆地號土地
    ，及宜蘭縣羅東鎮○○段425建號房屋 ( 門牌號碼宜蘭縣羅
    東鎮○○街368號)之共有人優先承買權不存在之訴訟，抗告
    人提起反訴，經原法院以抗告人之反訴不合法裁定駁回其反
    訴，原訴訟程序部分亦經第一審判決抗告人敗訴，抗告人不
    服該裁定及判決，分別提起抗告及上訴，並分別繫屬於本院
    ，原訴訟程序既已繫屬於本院，顯已無法利用原第一審訴訟
    程序為反訴。至於抗告人能否於第二審訴訟程序中提起反訴
    ，乃屬另一問題，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
