【裁判字號】    98,聲減,352
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度聲減字第352號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第310號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反水土保持法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年間起至92年11月6日
    違犯水土保持法罪，經臺灣士林地方法院94年度訴字第55號
    刑事判決（偵查案件：臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字
    第5671號；併辦案號：同署93年度偵字第10863號、94年度
    偵字第1466號），判處有期徒刑8月在案，經本院以95年度
    上訴字第1074號及最高法院以95年度台上字第4919號刑事判
    決，判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為水土保持法第32條第1項，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1 項但書、修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
