【裁判字號】    97,重上,323
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第323號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○等間債務人異議之訴事件，對於本
院書記官處分書，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同 ）150萬元者，不得上訴；不得上訴於第
    三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定，不得抗告，此
    有民事訴訟法第466條第1項、第484條第1項規定及司法院91
    年1月29日（91）院台廳民一字第03075號函可按。又訴訟事
    件得否上訴及上訴之不變期間，均係基於法律之規定，殊不
    因法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而
    可變更法律之規定。對於判決得上訴者，應於送達當事人之
    正本內，記載其期間及提出上訴狀之法院；對於不得上訴者
    ，應記載「不得上訴」，均係由法院書記官所製作，如有誤
    寫、誤算或類此之顯然錯誤者，應由法院書記官以處分更正
    之（最高法院91年台抗字第163號裁判意旨參照）。 準此，
    法院書記官將本不得抗告之裁定，誤載為得抗告者，自亦得
    依民事訴訟法第240 條之規定，以處分更正之。又對於法院
    書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提出異議，由
    其所屬法院裁定，民事訴訟法第240條第2項亦有明文。
二、經查，本院於民國97年12月3日所為97年度重上字第323號裁
    定，駁回異議人關於確認「相對人請求異議人給付775,774
    元及自88年10月16日起至遷讓房屋之日止，按月給付68,000
    元債權不存在」變更之訴部分，其因上訴所得受之利益未逾
    150 萬元，依上開說明，屬不得上訴第三審法院之事件，上
    開裁定不得抗告。嗣異議人對上開裁定提出異議，經本院於
    98年3月9日以異議人提出異議已逾法定不變期間予以裁定駁
    回，則依民事訴訟法第484條第3項之規定，異議人就該駁回
    異議之裁定不得聲明不服。本院書記官因於裁判書末所附警
    示文句誤載為「如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
    院提出抗告狀，並應繳納抗告新台幣1千元」，乃於98年4月
    1日以處分書將之更正為「不得聲明不服」，並於98年4月9
    日送達於異議人，有處分書及送達證書附卷可稽。則異議人
    遲至98年4月22日始對上開書記官所為之處分提出異議，已
    逾法定之10日異議期間，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
