【裁判字號】    98,聲,2539
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2539號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列異議人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院未准其選
任非律師之人為辯護人之處分不服（案號：98年度上訴第2538號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等
    案件，前於九十八年七月十四日具狀選任有法學專門知識及
    實務經驗之「司法革新生命尊嚴維護協會」前會長莊榮兆擔
    任被告之辯護人，此並無違反刑法第二十九條之規定，且是
    否准許，法院僅需審酌該非律師，其是否具有法學專門知識
    ，而本件又非專以律師為辯護人之第三審，而莊榮兆確實具
    備法條所明定條件，伊亦已於委任狀敘明，莊榮兆係法務部
    唯一司法改革民間社團前會長，有內政部立案證號，及法務
    部同意為司改業務監督機關文號可憑，且伊父親為該會主任
    ，蒙莊榮兆了解全卷後，而願為伊辯護。莊榮兆曾評鑑法官
    、檢察官數十人，從事司法改革已十年，能力及資格應無疑
    問，今伊遭逢冤屈，非一般律師可得排除公訴人之壓力，伊
    深信其定能為伊全力辯護，雖本院已指定公設辯護人亦非可
    得伊之信任，為保障伊之權益，故乃選任莊榮兆為第二辯護
    人，是本院駁回前開選任辯護人之處分，尚非允當，為此聲
    明異議，請准選任莊榮兆為伊辯護人，以維權益云云。
二、按辯護人應選任律師充之，但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第二十九條固有明文，惟
    目前刑事訴訟，係採改良式當事人進行主義，並行交互詰問
    程序，非有充分法學知識並經國家考試嚴格篩選，且經實務
    訓練養成之律師，難以在訴訟程序中勝任辯護人之職責。故
    刑事訴訟法關於辯護人應選任律師充之之規定，無非在保障
    人民之訴訟及防禦權，並防杜無充分法學知識之非律師代理
    進行訴訟程序所生之流弊。而對於無資力委任律師之人民，
    除法院得依規定指定公設辯護人或義務律師為其辯護外，亦
    得向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助律師為其辯護，
    以保障其權益。從而，倘無特別之情事，自無捨棄已甚周全
    之律師辯護制度，選任非律師為辯護人之必要。查莊榮兆先
    生雖係上揭協會之成員，但不具律師資格，除莊榮兆先生確
    曾因其他法院准許擔任非律師之辯護人外，聲明人即被告復
    未提出相關證明文件得佐證莊榮兆先生確實具有法學之專門
    知識，得以保障被告之訴訟權益，而莊榮兆先生縱在其他案
    件獲承審法院審判長許可充任辯護人屬實，亦屬承審法院審
    判長個案審酌之情形，要不能據此拘束承審本案審判長之權
    限，且被告於本案已選任莊勝榮律師為其辯護，有委任狀在
    卷足憑，已足以保障其訴訟及防禦權，是揆諸首開說明，承
    辦本案之審判長未許可被告選任非律師為辯護人，於法並無
    不合。本件被告異議之聲明，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
