【裁判字號】    98,破抗,28
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第28號
抗  告  人  好過影國際有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國98年7 月10日臺灣臺
北地方法院98年度破字第26號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人現存剩餘財產新台幣194,500 元，尚不足
    以組成破產財團以支付管理及分配所生之費用、破產管理人
    報酬等項，如宣告抗告人破產，徒增破產程序及費用之浪費
    ，復無益於債權人，是本件即乏進行破產程序之實益。乃裁
    定駁回抗告人破產宣告之聲請。經核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人因經營不善，又遇經濟不景氣，積欠
    廠商貨款，周轉不靈，致無法繼續經營，抗告人之負債總額
    已超過總資產甚多，自已符合宣告破產之要件，且有宣告破
    產之必要。抗告人現有財產均無別除權存在，為普通財產者
    有194,500 元，且絕對存在，以組成破產財團支付破產程序
    所生之費用及分配債務。抗告人依法律程序聲請破產，只為
    了結善後，循法律途徑作一合法之清理債務程序而已，抗告
    人以後是不可能再有收入及償還債務等語。
三、按破產對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第57條所
    明定。又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產之
    實益。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務
    人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償
    破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務
    時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請。經查：
  (一)原法院依職權調查抗告人之債權人及債權債務數額為：1.理
    想策略顧問有限公司2,512,740 元，2.新世紀資通股份有限
    公司即SEEDNET數位聯合電信股份有限公司209,100元，3.天
    空傳媒股份有限公司50,700元，4.得利影視股份有限公司1,
    778,312元，5.林曉蘭、林泓憲即創異通信工程行15,330 元
    ，6.勞工保險局50,953元，7.中央健康保險局35,009元，8.
    帥合企業有限公司19,200元，9.互盛股份有限公司93,800元
    ，以上合計4,565,144 元。又抗告人之資產狀況為：現金即
    臺灣銀行194,500元支票乙紙。
  (二)因破產程序尚須支付破產管理人報酬，及支付破產財團管理
    及分配所生之費用，揆諸首揭說明，原裁定以抗告人之資產
    194,500 元，尚不足組成破產財團以支付管理及分配所生之
    費用、破產管理人報酬等，遑論清償債務，駁回抗告人破產
    宣告之聲請，經核於法並無違誤。
四、抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
