【裁判字號】    98,聲,2197
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請折抵刑期
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2197號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列異議人因妨害自由等案件，聲請折抵刑期，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因涉嫌殺人未遂等案件，於九十
    七年四月三日起至同年八月六日止，因偵查中受羈押共一百
    二十三日，有臺灣板橋地方法院檢察署函及本院九十七年度
    上訴字第五七○六號判決可稽。因異議人現已洗刷冤屈，經
    本院判決無罪在案。果如板橋地檢署函文內容，異議人遭羈
    押的一百二十三天需自行負責，而無法扣抵現所執行之刑期
    ，異議人如何信服法律？是請本院維護異議人權利云云。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第四
    百五十七條第一項前段定有明文；又受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條亦有明文。另裁判
    確定前羈押日數之折抵刑罰，刑法所採主義係依一定標準必
    予折抵，僅屬於執行事項，判決主文內毋庸加以宣告（最高
    法院二十四年上字第五二六二號判例意旨參照）。則有關執
    行裁判（含羈押日數折抵刑罰）係由檢察官指揮，若以檢察
    官指揮執行裁判為不當者（如應折抵刑期未予折抵），始得
    向諭知該裁判之法院聲明異議。本件聲請人聲請羈押日數折
    抵刑期，依上開說明，係由檢察官指揮執行，聲請人逕向本
    院聲請，自有未合。
三、再按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文，本件苟聲請人係對檢察官執行之指揮不
    當而聲明異議，依臺灣板橋地方法院檢察署九十八年執乙字
    第三八七七號檢察官執行指揮書所載，聲請人目前係在監執
    行臺灣板橋地方法院九十七年重訴緝字第五號之確定判決，
    依前開規定，自應向諭知該裁判之法院即臺灣板橋地方法院
    對檢察官執行之指揮聲明異議，聲請人誤向本院聲請亦有未
    洽，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
