【裁判字號】    98,抗,1338
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1338號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年
7 月29日臺灣板橋地方法院98年度全字第3334號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人除不履行本票債務外
    ，並對伊提起確認本票債權不存在之訴，近日聽聞相對人有
    意進行處分其所有門牌號碼臺北縣板橋市○○路○段57號2樓
    房屋，恐有甚難執行之虞，伊願供擔保以代釋明，爰准許對
    於相對人所有財產在新臺幣（下同 ）1,100,000元範圍內予
    以假扣押等語。
二、原法院以：抗告人已取得原法院98年度司票字第1710號本票
    裁定准予強制執行，自無再為聲請假扣押之必要等語，裁定
    駁回抗告人假扣押之聲請。
三、本件抗告意旨略以：准予強制執行之本票裁定，如無另有確
    定證明書，即不得為強制執行，原裁定駁回伊假扣押之聲請
    未當。為此，提起抗告云云。
四、按假扣押程序，係為債權人就其金錢或得易為金錢請求之請
    求，欲保全將來之強制執行而設。若債權人之請求，已有法
    院准予強制執行之裁定可為執行名義，即得逕行聲請強制執
    行，自無聲請假扣押之必要，此觀最高法院31年度聲字第15
    1號判例要旨即明。查抗告人前已持金額合計1,100,000元之
    本票聲請裁定准予強制執行，經臺灣板橋地方法院於民國（
    下同）98年4 月20日以98年度司票字第1710號裁定准予強制
    執行，並經合法送達在案 (原法院卷第7-10頁、本院卷第6-
    8頁)，則依上開說明，抗告人猶執同一債權及票據關係聲請
    假扣押，即無保全債權將來強制執行之必要，自不應准許。
    至抗告人陳稱准予強制執行之本票裁定，如無確定證明書，
    即不得為強制執行云云。惟，依強制執行法第4條第1項第6
    款規定，本票裁定業經合法送達，不待確定即得為強制執行
    之執行名義，債權人本得執該裁定為執行名義，聲請法院逕
    予強制執行。再，上開98年度司票字第1710號裁定復經原法
    院於98年7月14日以98年度抗字第143號裁定駁回相對人之抗
    告而確定在案。原法院裁定駁回抗告人假扣押之聲請，核無
    違誤，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
