【裁判字號】    98,聲,2604
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2604號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因護照條例罪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保
護管束（98年度執聲付字第787 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因護照條例罪等案件，經臺灣
    桃園地方法院、最高法院院分別判處徒刑確定，嗣經減刑及
    定應執行刑為有期徒刑8年11月確定。前於94年2月25日送監
    執行，嗣經法務部於98年8月19日核准假釋在案，依刑法第
    93 條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年8 月19日法矯司字第0980906663
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
