【裁判字號】    98,聲,2590
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2590號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東戒治所
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件， 依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    判處罪刑，並經本院裁定應執行有期徒刑九月確定在案，有
    如附表確定判決欄所示案號，及本院97年聲字第4098號裁定
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
