【裁判字號】    98,上訴,3169
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1958號，中華民國98年6月30 日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2387號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、本件經原審於民國98年6月30日判決後，被告於98年7月15日
    提起上訴，並於98年7月22日補提上訴理由狀，惟上訴理由
    狀所載上訴理由僅略以：被告對於判決主文所載之犯罪行為
    均坦承不諱，嗣亦在家人陪同下接受美沙冬替代療法，終能
    回歸正常人之生活，實屬不易，且被告亦已重回職場發揮所
    長，為此懇請鈞院給予被告輕判之機會，以避免被告工作努
    力停擺歸零云云。惟原審量刑，已審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，被告施用毒品戕害其身心健康，所生之危害，及
    其國中畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行，
    並持續接受美沙冬替代療法之治療（見卷附被告提出之診斷
    證明書），態度尚稱良好等一切情狀，為量刑之基準。從而
    原判決既已詳細記載認定被告犯罪事實之證據及理由，並已
    審酌關於刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使裁
    量權，經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴徒憑己
    見指摘原判決量刑過重，請求輕判，並未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，其上訴書並未敘述具體理由。揆諸上開規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論將被告
    之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
