【裁判字號】    98,聲減,313
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第313號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年聲減字第二六七號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十六年三月間犯行使偽造私文書
    罪，經本院以九十五年度上更(一)字第二四七號（偵查案號：
    臺灣台北地方法院檢察署九十年度調偵續字第二四號），判
    處有期徒刑四月，併諭知易科罰金之折算標準，經最高法院
    以九十八年度台上字第三一九五號上訴駁回確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    28   日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
