【裁判字號】    98,抗,1334
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1334號
抗  告  人  亞汰實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大享容器工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間給付買賣價金事件，抗告人對於中華民國98年7月
21日臺灣新竹地方法院98年度訴更一字第1號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第28
  條第 3項定有明文。本件相對人向原法院起訴請求抗告人給付
  買賣價金，抗告人以原法院無管轄權為由，聲請將訴訟全部移
  送於臺灣臺中地方法院，既經原法院裁定駁回其聲請，自不得
  聲明不服。抗告人對原裁定提起抗告，並不合法，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
