【裁判字號】    98,抗,514
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第514號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間第三人異議之訴事件，對於中華
民國97年9月30日臺灣士林地方法院93年度重訴字第59號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    7條及第121條第1項定有明文。次按訴訟代理人應委任律師
    為之，並應於最初為訴訟行為時提出委任書，前項委任或選
    任，應於每審級為之，民事訴訟法第68條第1項、第69條第1
    項、第2項亦分別定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1
    項準用同法第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正。
二、查本件抗告人提起抗告，未依前揭規定於抗告狀內簽名或蓋
    章，其抗告狀即不合程式；又抗告狀末頁簽名欄雖表明甲○
    ○為訴訟代理人並有蓋章，然抗告人並未依法提出委任狀，
    核屬欠缺代理權之抗告不合法情形，而上開瑕疵業經本院於
    98 年6月5日裁定命抗告人於5日內補正，該裁定於同年月10
    日送達於抗告人，有送達證書附卷可稽，抗告人迄今仍未為
    補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑，其抗告自屬不合
    法，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
