【裁判字號】    98,附民,173
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第173號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告九十八年度上易字第一○八三號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償。因刑事案件部分，經本院以檢察官
及被告上訴未敘述具體理由，上訴不法合而駁回上訴確定，本院
僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第五百十一條第一
項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
