【裁判字號】    97,重上,560
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第560號
上  訴  人  美商僑福安股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  林永頌律師
上列上訴人因與被上訴人日商華大成營造工程股份有限公司台北
分公司等公司間請求債務不履行損害賠償等事件，對於中華民國
97年9月26日臺灣臺北地方法院95年度重訴字第531號第一審民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起二十日內，補正(一)經上訴人簽
章之起訴狀及上訴狀原本；(二)委任訴訟代理人之委任狀，逾期不
補正，以裁定駁回其上訴。
      理   由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    7條、第121條第1項定有明文。
二、本件上訴人於原審提起訴訟，於起訴狀、委任狀及嗣後之上
    訴狀內，均係蓋用「美商僑福安股份有限公司台灣分公司」
    及法定代理人甲○○之章（見原審卷1第8頁、卷2第69頁、
    本院卷第16頁、第17頁），惟本件上訴人即原審原告係美商
    僑福安股份有限公司，並非該公司之台灣分公司，故上開起
    訴狀與上訴狀顯不合程式。前經本院於民國98年1月20日準
    備程序時，命上訴人訴訟代理人於30日內補正，惟未補正，
    嗣經本院於98年6月4日通知於文到15日內補正，亦未補正（
    見本院卷第193頁、第204頁至第205頁）。爰依法限上訴人
    於收受本裁定正本之日起20日內補正，如逾期未補正，即認
    上訴不合法，應以裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  張  蘭
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
