【裁判字號】    98,交抗,2098
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2098號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國98年6月22日所為裁定（98年度交聲字第189號
，原處分案號：交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站97年
1月29日竹監新四字第裁51-E00000000號），提起抗告， 本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。再送達不能依民事訴訟法第136條、第137
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首， 另1份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，為民事訴訟法第138條第1項、 第2項所明定，此
    項規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、查本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法
    院裁定後，於民國98年6 月29日向抗告人之住所新竹市○○
    路○段165巷29號5樓送達裁定正本時， 因未獲會晤抗告人本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將裁定正本
    寄存於送達地之警察機關新竹市警察局第二分局埔頂派出所
    ，並製作送達通知書2份，1份黏貼於抗告人住所門首， 另1
    份置於送達處所信箱，以為送達，有送達證書附卷可按（見
    原審卷第14頁）。揆諸首揭民事訴訟法第138條第2項之規定
    ，該寄存送達經10日後於同年7月9日發生效力，此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5日， 則自送達裁定
    之翌日即同年7月10日起算，計至同年7月14日，其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至同年8月11日始行提起抗告， 有抗
    告狀上原審收狀章戳可稽，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
