【裁判字號】    98,再易,91
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度再易字第91號
再審原告      乙○○
再審被告      寶祥世紀大廈管理委員會
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國九十八
年七月二十一日本院九十八年度上易字第二三三號確定判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、再審原告方面：
壹、聲明：
一本院九十八年度上易字第二三三號確定判決（下稱原確定判決
  ）廢棄。
二再審被告應將坐落桃園縣桃園市○○段一二一一地號土地上，
  本國式五層建物第一層如臺灣桃園地方法院九十七年度訴字第
  五二一號判決附圖所示編號Ａ部分面積一一九．六五平方公尺
  房屋（即原編號桃園縣桃園市○○路○段一二六六七建號、稅
  籍編號：Ｚ00000000000000號建物，下稱系爭建物）遷讓予訴
  外人寶祥實業建設股份有限公司（下稱寶祥公司）。
貳、陳述：
一系爭房屋係寶祥公司於七十八年二月間單獨起造之建物，領有
  桃園縣政府核發使用執照，寶祥公司原始取得系爭房屋所有權
  ，雖於辦妥所有權登記後，又註銷所有權登記，仍不影響寶祥
  公司已經原始取得所有權，原確定判決漏未斟酌足以證明寶祥
  公司確實擁有系爭房屋所有權之證物即使用執照，伊得依民事
  訴訟法第四百九十七條規定提起再審之訴。
二坐落同路一一二四巷一五弄一、三、五號房屋（下稱一號等房
  屋）經寶祥公司辦妥第一次所有權登記後，已出售與訴外人莊
  炎輝，有建物登記簿謄本、勘測平面圖可稽，該一號等房屋之
  面積、範圍與系爭房屋不同，原確認判決認定系爭房屋為一號
  等房屋之一部，認定事實錯誤，漏未斟酌上開建物登記簿謄本
  、勘測平面圖，伊亦得依民事訴訟法第四百九十七條規定，提
  起再審之訴。
參、證據：提出使用執照、建物登記簿謄本、勘測平面圖為證。
乙、再審被告方面：
本件未經言詞辯論，再審被告無何聲明或陳述可資記載。
    理  由
一按民事訴訟法第四百九十七條所謂就足影響於判決之重要證物
  漏未斟酌，係指足以影響判決基礎之重要證物，雖當事人已在
  前訴訟程序提出，然未經確定判決加以斟酌者而言，且以該證
  物足以動搖原確定判決基礎者為限。
二查原確定判決依使用執照竣工圖，認定系爭房屋依原使用執照
  所示，係包含於一號等房屋之內，雖經寶祥公司申請而為一二
  八六七建號之建築物，惟寶祥公司已自行於八十五年九月一日
  向桃園地政事務所申請註銷該建號登記，系爭房屋即回歸為一
  號等房屋之部分，寶祥公司就系爭房屋並無所有權，再審原告
  自不得代位寶祥公司請求再審被告遷讓，而維持臺灣桃園地方
  法院九十七年度訴字第五二一號判決，駁回再審原告之上訴。
  則原確定判決已經斟酌再審原告所提出之使用執照，至再審原
  告所指一號等房屋之建物登記簿謄本、勘測平面圖，僅能證明
  一號等房屋現屬莊炎輝所有，及該房屋之測量成果而已，無從
  證明系爭房屋屬寶祥公司所有，自非足以影響原確定判決之重
  要證物，縱加斟酌，亦無從動搖原確定判決之認定，再審原告
  依上開事由提起本件再審之訴，顯無理由，爰不經言詞辯論，
  予以駁回。
三據上論結，本件再審之訴顯無再審理由。依民事訴訟法第五百
  零二條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
