【裁判字號】    98,家聲,16
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉佳渝律師
上列聲請人因與相對人乙○間分割遺產等事件（本院98年度重家
上字第11號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又依
    法律扶助法第62條規定，經財團法人法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。
二、聲請意旨略以：相對人對聲請人請求分割遺產等事件，經臺
    灣臺北地方法院95年度重家訴字第28號判決聲請人敗訴，聲
    請人不服，提起上訴，因無資力支出第二審訴訟費用，已向
    財團法人法律扶助基金會申請准予法律扶助，爰聲請准予訴
    訟救助等語，業據其提出法律扶助審查表以為釋明，依前開
    說明，其聲請訴訟救助應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                               書記官 李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
