【裁判字號】    98,抗,1299
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1299號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國
九十八年七月九日臺灣板橋地方法院九十八年度全字第二八一一
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第五百三十八條規定，於爭執之法律關係，為
    防止發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形
    而有必要時，得聲請為定暫時狀態之處分。又債權人聲請定
    暫時狀態之處分，依同法第五百三十八條之四準用第五百三
    十三條、第五百二十六條規定，應就其請求及假處分之原因
    加以釋明，且兩者缺一不可。前開釋明如有不足，而債權人
    陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，
    命供擔保後為假處分。若債權人就其請求及假處分之原因絲
    毫未予釋明，法院即不得命供擔保後為定暫時狀態之處分。
    而所謂「爭執之法律關係，有定暫時狀態之必要者」，係指
    因避免重大損害或其他情事，有就爭執之法律關係，定暫時
    狀態之必要而言。此必要之情事即為假處分之原因，苟由聲
    請假處分之人提出相當證據以釋明其存在，即有就爭執之法
    律關係定暫時狀態之必要。是定暫時狀態處分之聲請人，除
    應釋明與債務人間有爭執之法律關係外，尚應提出有何防止
    發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形而有
    必要定暫時狀態處分之原因並釋明之。於其釋明有所不足時
    ，法院方得斟酌情形，依債權人供擔保以補釋明欠缺之陳明
    ，酌定其擔保金額，准為定暫時狀態之處分。若法院認供擔
    保仍不足補釋明之欠缺，非不得駁回其定暫時狀態處分之聲
    請。
二、本件抗告人主張：兩造於民國九十一年一月間以合夥成立禪
    心會空手道館，伊陸續出資新台幣（下同）十五萬四千元、
    三十一萬三千五百元，相對人則以勞務出資，於九十一年十
    一月間向中華民國空手道協會登記在案，並秉持互信及分工
    原則，由伊擔任館長，相對人負責執行合夥事業日常事務及
    帳務管理。九十六年間協議改由伊之兄高進興擔任館長，並
    為變更登記，嗣於九十七年五月間協議更換道館名稱為艸創
    堂，由伊擔任館長，但尚未為更名登記。詎相對人於九十八
    年五月間在其私設之艸創堂網站宣稱已更名為艸創堂，自封
    為館長兼總教練，擅聘第三人為教練，並對外稱該道館與伊
    無關。又合夥道館營運七年來盈餘已達二百多萬元，但伊僅
    收到相對人分配盈餘三次共三萬餘元，相對人並將道館收入
    繳付個人房租，其背信、侵占之行為十分明顯；伊曾多次請
    求相對人結算合夥事業，相對人竟函覆「雙方為借貸關係」
    。為恐相對人繼續冒用道館合夥事業負責人之名義行使職權
    ，做出損害道館、報名學員及伊權益之行為，防止發生重大
    之損害或避免急迫之危險，爰依民事訴訟法第五百三十八條
    之規定，聲請定暫時狀態處分，禁止相對人於禪心會及艸創
    堂空手道館合夥事業結算前，以禪心會及艸創堂空手道館館
    長及教練之名義行使職權，且願供擔保以補釋明之不足等語
    。
三、抗告人主張其與相對人間以口頭成立道館合夥關係，因相對
    人有背信、侵占之行為，伊已函請相對人結算合夥事業，但
    未獲置理等情，雖據提出現金帳、現場照片、九十六年度中
    華民國空手道協會隸屬本會道館登記表、馬潤明律師函、太
    平洋律師事務所函、台北長安郵局第一五八七號存證信函為
    證（見原法院卷第七至九、十一至十九頁）。惟該現金帳僅
    記載「科目乙○○」、「收入154000」，並無表明是否為合
    夥出資款。而該現場照片是否為系爭道場，尚非無疑，茍如
    抗告人所稱九十一年十一月間由伊擔任館長，卻未能提出中
    華民國空手道協會登記資料為佐，而其所提出之九十六年度
    中華民國空手道協會隸屬本會道館登記表，僅可得知館主為
    第三人高進興，抗告人係登載為教練。又抗告人固委請馬潤
    明律師發律師函及自行寄發存證信函，惟相對人函覆已明確
    否認雙方間有道館合夥關係，僅答稱曾向抗告人借貸三十六
    萬元且嗣已清償完畢。是依抗告人提出之證據，尚難認兩造
    間存有爭執之合夥法律關係。次查，抗告人主張相對人在其
    私設之艸創堂網站宣稱已更名為艸創堂，自封為館長，對外
    稱該道館與伊無關。又合夥道館營運七年來盈餘已達二百多
    萬元，但伊僅收到分配盈餘三萬餘元，相對人並將道館收入
    繳付個人房租，顯有背信、侵占之行為等語，固據提出艸創
    堂網站為證（見原法院卷第十頁）。惟抗告人未能釋明雙方
    間存有爭執之合夥法律關係，已如前述，縱網站記載館長為
    相對人，亦無從認相對人有背信之行為，又抗告人就道館營
    運盈餘已達二百多萬元、其僅分配盈餘三萬餘元、相對人將
    道館收入繳付個人房租等情，亦未提出證據釋明，實無從認
    相對人有侵占之行為，即難認抗告人有何遭受損害之可言。
    是則，相對人提出之上開事證，絲毫不生使本院信其主張為
    真實之釋明證據力，無異於未提出定暫時狀態處分請求及原
    因之釋明，縱抗告人陳明願供擔保，依首開說明，亦不應准
    許。原法院裁定駁回抗告人本件定暫時狀態處分之聲請，於
    法並無不合。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
