【裁判字號】    98,抗,1350
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1350號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人捷品有限公司間確認股東權不存在等事件
，對於中華民國98年8月3日臺灣臺北地方法院97年度訴字第5517
號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之，但依其情形可以補正者，審判長應先定
    期間命其補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原法院以：抗告人以相對人即已解散之捷品有限公司為
    被告訴請確認其股東權不存在，起訴時所列相對人法定代理
    人係甲○○、丁○○。惟相對人股東（含董事、董事長）僅
    丁○○、甲○○、何正昌與抗告人共5人，有公司變更登記
    事項卡在卷可稽，而董事丁○○業經原法院於97年7月9日以
    96年度訴字第7111號判決，董事甲○○、股東何正昌亦經原
    法院於98年6月9日以98年度審訴字第2080號判決，先後確認
    各對相對人之股東權不存在確定在案，有判決書、確定證明
    書附卷可稽，則抗告人列甲○○、丁○○為相對人之法定代
    理人，即有未合。相對人之法定代理人既有欠缺，經原法院
    於98年7月21日裁定命抗告人於5日內補正，該裁定業於同年
    7月23日送達抗告人，有送達回證在卷可稽，抗告人迄未補
    正，因認其訴不合法，裁定駁回其訴。揆諸前開規定，並無
    不合。抗告論旨雖以：其於同年7月30日已具狀陳報；且原
    法院98年度審訴字第2080號案件甲○○、何正昌起訴在本件
    之後，伊起訴時以甲○○、丁○○為相對人法定代理人，並
    無不合云云，指摘原裁定不當；然查抗告人同年7月30日所
    具陳報狀仍堅持以經判決確定之非股東甲○○、何正昌為法
    定代理人，並未依法補正法定代理人。又法定代理人有無欠
    缺，為法院於言詞辯論終結前依職權應審查之事項，原法院
    於言詞辯論終結前發現相對人之法定代理人有所欠缺，即定
    期命補正，亦無不合。抗告人執詞指摘，難謂有理由，應予
    以駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
