【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第326號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定，法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，
    客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實。若僅憑當
    事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指
    揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字
    第457號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖謂：其與相對人乙○○間97年度重上字第539
    號侵權行為損害賠償事件（下稱本案訴訟），於審理期間已
    向承審法官表明不同意協商，承審法官卻強制於民國98年4
    月6日開協商庭。其嗣於同年5月4日向承審法官請求再開辯
    論，承審法官表示須經對造同意，惟對造仍拒絕再開辯論，
    承審法官乃當庭宣布本案訴訟辯論終結，經請教律師方知悉
    遭承審法官蓄意欺騙，復具狀聲請再開辯論始得以再開。又
    其因無力負擔本案訴訟費用而聲請訴訟救助，經最高法院駁
    回後，復以異議狀分別要求最高法院及本案承審法官廢棄或
    變更駁回訴訟救助及命補費之裁定，承審法官乃稱此係受命
    法官或受託法官之裁定不得依民事訴訟法第492條、第485條
    第4項前段聲明異議，惟上述補費裁定乃審判長所為，自應
    有前開規定之適用，是承審法院於98年7月31日所為駁回聲
    請人異議之裁定應屬違法。再者，上述駁回異議之裁定於主
    文第2項命「異議費用由異議人（即聲請人）負擔」乙節，
    聲請人亦有不服，因其於其他民事案件所提異議向來無須負
    擔異議費用，因異議係糾正法官裁定違法及指揮不當之處，
    且前述異議乃因承審法官蓄意欺騙及刻意不當誘導所致，承
    審法官於執行職務顯有偏頗之虞，聲請人自難信服，爰依民
    事訴訟法第33條第1項第2款之規定，聲請法官迴避等語。惟
    其所指均涉及法官指揮訴訟程序是否適當，並以主觀臆測法
    官有偏頗之虞，難謂已足認定承審法官於客觀上執行職務有
    偏頗之虞，聲請人復未再提出其他可供即時調查之證據，釋
    明本案訴訟承審法官於該案之審理結果有利害關係，或對於
    當事人有親交嫌怨等客觀事實，揆諸前揭說明，其聲請要難
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
