【裁判字號】    98,聲,320
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第320號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間清償借款事
件（本院98年度上字第808號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人第一商業銀行股份有限公司間清
    償借款事件，其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等
    情，業據其提出臺北市低收入戶卡以為釋明，其聲請訴訟救
    助核無不合，應予准許。
三、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
聲請人不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
