【裁判字號】    98,抗,1124
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1124號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年5月5日
臺灣新竹地方法院98年度裁全字第531號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人甲○○及該訴訟費用部分均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔
    理  由
一、按假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。請求及假扣押之原因應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第523條第1項及第52
    6條第1項、第2項定有明文。依此規定，債權人聲請假扣押
    ，應就其請求及假扣押原因予以釋明。必該項釋明有所不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院方得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人就其請求及假扣
    押原因毫未釋明，法院即不得命供擔保後為假扣押。又「假
    扣押原因」，係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或
    應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔
    ，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將
    移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。是債權人就上揭「假
    扣押原因」，須提出可使法院信其主張為真實之證據以為釋
    明，若債權人未釋明假扣押原因，即不符假扣押之要件。
二、本件相對人即債權人主張：其對抗告人及原審共同債務人鄭
    永河、姚霖斌（後2人未抗告）有新台幣350萬元之債權，恐
    日後有不能執行之虞，願供擔保請准就債務人之財產為假扣
    押等情。雖據提出刑事告訴狀、抵押權設定契約書、房地登
    記謄本、支票、存摺、取款憑條等件以為釋明。就假扣押之
    請求，固可認有所釋明；惟就抗告人之「假扣押原因」，僅
    稱：相對人委託律師發函催促債務人等出面解決，鄭永河、
    姚霖斌之函件均遭退回；鄭永河名下並無財產，姚霖斌已將
    名下房地產移轉他人，為免日後相對人勝訴後無法取償，有
    對抗告人財產假扣押之必要云云，並未就抗告人個人之「假
    扣押原因」提出任何可供法院即時調查以信其主張為真實之
    證據，即未盡其釋明之義務。相對人既未釋明其聲請假扣押
    之原因，雖其陳明願供擔保以代釋明，並不符假扣押之要件
    ，原法院遽予准許為假扣押之裁定，即有未合。抗告論旨略
    以：相對人未提出證據釋明假扣押原因等語，指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
