【裁判字號】    98,聲減,333
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第333號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第281號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺得利為常業罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年1月19日至92年3月17日（檢察官誤
    載為15日）犯詐欺得利為常業罪，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第2053號判處有期徒刑一年，經本院以94年度上訴
    字第1127號、最高法院以98年度台上字第3294號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第6066號）上訴駁回
    ，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
