【裁判字號】    98,聲減,296
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第296號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國89年5月3日犯違反商業會計
    法罪，經本院以94年度上訴字第3840號（偵查案號：台灣桃
    園地方法院檢察署91年度偵字第15898 號），撤銷改判處有
    期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1 日在案，並經最高法
    院以98年度台上字第1325號判決駁回上訴確定。聲請人以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經查並無不合，應予准許。又本件受刑人行為後，刑法業於
    94年2月2日修正公佈，並自95年7月1日施行，刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」有關本件受刑人之新、舊法比較如下：受刑人行為時，刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，上開易科罰
    金折算標準，並依受刑人行為時之罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折
    算1日。惟受刑人行為後於本院裁判時，刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較上開受刑
    人行為時及裁判時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，
    以適用行為時刑法第41條第1項之規定，並同時引用受刑人
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，最有
    利於受刑人。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
