【裁判字號】    98,鑑,11492
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11492  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○任職於桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派
    出所期間，98  年 6  月 29 日至平鎮分局參加「98  年度
    交通講習（08  時至 16 時）」，交通講習最後一堂筆試測
    驗後，與警員宋金明、余政穎、宗承駿等員一同至宋員住宅
    餐敘（桃園縣平鎮市○○路南勢二段 262  巷 30 弄 20 之
    2 號），於 17 時各自離開；劉員獨自開車至表姊家（桃園
    縣平鎮市○○里○○街 108  號），與表姊夫及表姊的女婿
    飲用 2  瓶玉泉清酒後，於 19 時左右開車離開，駕駛
    1163-PK 號自小客車沿中豐路往龍潭方向行駛，19  時 30
    分許在平鎮市○○路與南京路口追撞停等紅燈由謝○寶駕駛
    之 2039-SA  號自小客車及張○昇駕駛之 9A-6132  號自小
    客車，經施以酒測，抽血酒測值高達 285.38MG/DL（換算呼
    氣酒測值 1.43MG/L） ，顯涉有公共危險罪嫌，經該局平鎮
    分局於 98 年 7  月 8  日以平警分刑字第 0986019547 號
    刑事案件報告書移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中。
二、本案被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款所定違
    法情事，爰依同法第 19 條規定報請移付懲戒。
三、附送證據（均影本在卷）：
（一）桃園縣政府警察局平鎮分局 98 年 7  月 8  日平警分刑
      字第 0986019547 號刑事案件報告書 1  份。
（二）天成醫院 98 年 6  月 29 日生化檢驗報告單 1  份。
（三）桃園縣政府警察局中壢分局員警風紀案件報告表 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 8  月 5  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○任職於桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派
    出所期間，於 98 年 6  月 29 日至上開警察局平鎮分局參
    加「98  年度交通講習（8 時至 16 時）」完畢後，與警員
    宋金明、余政穎、宗承駿等人，一同至宋金明家（桃園縣平
    鎮市○○路南勢 2  段 262  巷 30 弄 20 之 2  號）餐畢
    。於當日 17 時許，獨自駕駛 1163-PK  自用小客車，至其
    表姊家（桃園縣平鎮市○○里○○街 108  號），與其表姊
    夫及表姊之女婿，一同飲用 2  瓶清酒，被付懲戒人身為警
    員，且又甫受畢交通講習，竟於同日 19 時許，駕駛上開自
    用小客車離開，於 19 時 30 分許，途經桃園縣平鎮市○○
    路與南京路口，追撞正停等紅燈，由謝銀寶駕駛之 2039-SA
    號及張達昇駕駛之 9A-6132  號自用小客車，造成謝銀寶胸
    部挫傷，張達昇之車輕微受損，被付懲戒人本身亦造成胸壁
    挫傷、右膝撕裂傷及右手第三指撕裂傷，經送桃園縣楊梅鎮
    天成醫院急救，並由該醫院抽血施以酒測，酒測值竟高達
    285.38MG/DL （換算成吐氣酒測值 1.43MG/L） 。以上事實
    ，有天成醫院 98 年 6  月 29 日生化檢驗報告單、桃園縣
    政府警察局平鎮分局案件報告書、員警風紀案件報告書等影
    本在卷可稽，被付懲戒人又未提出任何申辯，其違法事證，
    已臻明確。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升 0.25 毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05  以上者，不得駕車，道路交通安全規則第 114  條第
    2 款定有明文。被付懲戒人飲用酒類後之酒精濃度顯已超過
    上開濃度甚多，已不得駕車，核其所為除違反上述交通法規
    外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨
    ，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
