【裁判字號】    98,鑑,11491
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11491  號
被付懲戒人  甲○○原名黃焜山.
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人黃焜山（改名為甲○○）係高雄市政府警察局楠梓分
局警員，因洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，經臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官提起公訴。
一、案情摘要：
（一）接受賄賂
      黃員前於小港分局偵查佐任內，平日負責轄區內電子遊藝
      場之取締、臨檢及搜索勤務，明知黃清善與張朝盛均係小
      港分局轄區內之電玩業者，且三洋、東加遊藝場內有經營
      賭博性電玩，其職務上有取締、臨檢上開遊藝場之責任，
      竟於高雄市小港區○○○路空中大學附近馬路邊，收受黃
      某交付價值新臺幣（下同）1 萬元之茶葉 10 斤，對三洋
      、東加遊藝場涉嫌賭博之事不加以查報、取締。
（二）洩漏員警資料
      嗣於 93 年 3  月 11 日，黃某懷疑三洋遊藝場內騎乘
      XQT-346、LCF-558  機車之客人可能為警方埋伏之人員，
      遂透過張某委請黃員協助查詢。黃員明知警用電腦應用於
      公務查詢，且查詢資料不得外洩，竟協助查詢上開機車車
      主身分，確認非員警後通報張某，而洩漏國防以外應秘密
      之消息。
二、相關責任：
（一）刑事責任：
      案經高雄地檢署檢察官偵查終結，以黃員涉犯貪污治罪條
      例違背職務收受賄賂及刑法公務員洩漏國防以外之秘密等
      罪嫌，於 95 年 6  月 20 日提起公訴（證 1）。
（二）行政責任：
      1.停職
        警察人員管理條例第 29 條第 1  項第 2  款規定，涉
        嫌犯貪污罪、瀆職罪、盜匪罪，經提起公訴者，應即停
        職（證 2），本府警察局爰函報內政部警政署，經該署
        分別以 95 年 7  月 21 日警署人字第 0950095606 號
        、同年月 26 日警署人字第 0950094591 號及同年 8
        月 21 日警署人字第 0950105846 號書函核復「准予照
        辦」（證 3），本府分別以 95 年 8  月 28 日高市府
        人三字第 0950041629 號及同年 9  月 5  日高市府人
        三字第 0950044200 號令核布徐員等 6  人停職（證 4
        ）。
      2.移付懲戒
     （1）公務員服務法第 5、6、22   條規定略以，公務員應
          誠實清廉，謹慎勤勉，不得假借權力，以圖本身或他
          人之利益，違反者，應按情節輕重，分別予以懲處（
          證 5）。
     （2）承上，審酌徐員等 6  人經檢察官偵查終結以涉貪污
          治罪條例等罪嫌提起公訴，爰依公務員懲戒法第 2
          條「公務員有違法、廢弛職務或其他失職情事者」應
          受懲戒及同法第 19 條之規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    證 1、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 954  年度偵字第
          20304  號起訴書。
    證 2、警察人員管理條例。
    證 3、內政部警政署 95 年 7  月 21 日警署人字第
          0950095606 號、95  年 7  月 26 日警署人字第
          0950094591 號及 95 年 8  月 21 日警署人字第
          0950105846 號書函。
    證 4、高雄市政府 95 年 8  月 28 日高市府人三字第
          09500416129  號及 95 年 9  月 5  日高市府人三
          字第 0950044200 號令。
    證 5、公務員服務法。
被付懲戒人黃焜山（改名為甲○○）申辯意旨：
（一）申辯人甲○○（即黃焜山），於 90 年 7  月 7  日奉調
      小港分局偵查隊服務，並兼任「店鎮里」刑事責任區，轄
      區內有乙家三洋遊藝場，在進行轄區查訪時，認識該遊藝
      場負責人黃清喜，經查該遊藝場領有市政府核發之營利事
      業登記證及營業執照，且店內擺設之電玩機具均非公告查
      禁之賭博機具，於查訪時並未發現有賭博之不法情事（申
      辯人於 91 年 4  月間調離該刑責區時尚無東加遊藝場）
      ，申辯人在擔任黃清喜所經營之電玩遊藝場刑責區及調離
      該區期間（含調離小港分局），與黃清喜均無任何往來、
      通聯紀錄或接受其邀宴，申辯人更無違背職務收受黃清喜
      之壹萬元茶葉 10 斤或其他不正利益，做為對三洋、東加
      遊藝場涉嫌賭博之事不加以查報、取締之對價。然黃清喜
      於 94 年 9  月 2  日及 94 年 9  月 9  日等二次調查
      筆錄中（羈押中），均否認贈送茶葉給申辯人，為何於
      94  年 9  月 16 日再指述曾在高雄市小港區○○○路空
      中大學附近馬路邊送 10 斤茶葉給申辯人，其前後供詞不
      一，是否為求交保而陷害申辯人。
（二）申辯人於 91 年 4  月間調離三洋遊藝場刑責區後，轉任
      鴻緣遊藝場，在進行轄區查訪時，在該遊藝場適遇舊識原
      任警職之張朝盛（因故離職），在經由張某同意下，由申
      辯人將張某吸收為線民，交付工作係其在遊藝場內如發現
      毒品交易、不良份子聚集或可疑事件時，需將情資反應予
      申辯人，復於 93 年 3  月 11 日前，申辯人已接獲情資
      ，有二派不良青少年曾在該店前發生爭執事件，而該遊藝
      場店長蘇壽軒（綽號：阿全）於 93 年 3  月 11 日發現
      有二名可疑不良份子進入該遊藝場內，旋即走出店外，並
      寫下乙張紙條貼在機車上，內容為「阿富仔，今晚在這裡
      集合」，蘇某即將該二名可疑份子所騎乘之機車牌照號碼
      抄下，並告知張某，經由張某將情資反應予申辯人查詢車
      主，申辯人為掌控情資辦案需要，才告知車主一個叫「阿
      富」、另一個姓「鍾」，並無將車主之詳細資料告知張某
      ，亦無告知非警方埋伏之事，本案申辯人亦要求張某需將
      店內之監視錄影帶保存，如有發生尋仇或其他事件，才能
      依錄影帶所錄下之影像追查嫌犯，申辯人並無洩漏國防以
      外應秘密之消息。
（三）申辯人於 90 年 7  月間奉調小港分局偵查隊至 94 年
      12  月服務期間，每年考績均列甲等（85  分），分局刑
      事工作偵防績效均屬優等，94  年經高雄市警局遴選為績
      優出國考查員警，嗣於出訪前為蒐報治平及情節重大流氓
      專案，申辯人基於蒐報工作停頓，恐影響績效評比而放棄
      出訪機會；另於 94 全年獎懲計有 16 次小功、16  次嘉
      獎、申誡 3  次（均為連帶處分），94  年間申辯人由線
      民所提供之線索，在小港區轄內破獲二處大型槍械改造工
      場，起獲改造槍械成品 12 把、半成品、改造子彈及改造
      工具乙批等物（破獲上述槍械改造工廠為小港分局歷年之
      最）；申辯人提報多名不良幫派份子為情節重大流氓，並
      解送執行感訓處分，申辯人在小港分局任職時，均能完成
      上級所交付之任務，對轄區治安工作不遺餘力。
（四）本案申辯人在小港分局任職期間，均無收受黃清喜任何茶
      葉或其他不正利益，申辯人在接受調查及偵訊過程，均無
      直接或間接證據能證明申辯人有收受黃清喜所贈送之茶葉
      ；另代查車籍洩密之事，實因辦案需要，申辯人並無洩漏
      國防以外應秘密之消息，本案現於高雄地院審理中，有關
      對申辯人之懲戒程序，請在司法程序終結後，再予進行，
      請鈞長鑑察。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○（原名黃焜山）於 90 年 6  月 29 日起
    至 94 年 12 月 2  日止，擔任高雄市政府警察局小港分局
    偵查隊偵查佐，平日負責刑事犯罪偵查、取締不法等業務。
    張朝盛前係高雄市政府警察局警員，離職後經營位於高雄縣
    鳳山市○○路 45 號之「大洋洲遊藝場」（現更名為東亞遊
    藝場），並為李懷龍所經營位於高雄市○○區○○路 289
    號「鴻緣遊藝場」及由黃清喜所經營位於高雄市○○區○○
    路 230  號「三洋遊藝場」之股東。被付懲戒人因與張朝盛
    熟識而知悉其係鴻緣遊藝場之股東，雙方平日即有往來。緣
    於 93 年 3  月 11 日，張朝盛因懷疑「鴻緣遊藝場」內騎
    乘車號 XQT-346  號、LCF-558 號機車之客人為警方埋伏人
    員，先行至該遊藝場探訪情形，預定於當天晚上集合警力進
    行查察，遂於 93 年 3  月 11 日下午 5  時 29 分，以其
    使用之 0000000000 號行動電話撥打被付懲戒人使用之
    0000000000  號行動電話，委請被付懲戒人協助查詢上開機
    車車牌號碼，確認機車車主是否為警員身分，以便遊藝場得
    以注意防範。被付懲戒人經由警用電腦查詢後，確認上開機
    車車主並非小港分局同仁，其明知警方偵查行動，屬公務上
    應機密事項，為中華民國國防以外應秘密之消息，仍基於洩
    漏國防以外秘密消息之犯意，於 93 年 3  月 11 日下午 6
    時 16 分，在不詳地點，以其門號 0000000000 號行動電話
    ，撥打張朝盛 0000000000 號行動電話聯繫，經張朝盛詢問
    ：「沒有那個動作就對了」，即告知：「沒有！沒有！我們
    裡面沒有這個人啊」等語，意即確認上開機車車主並非小港
    分局員警，當日晚上並無查察行動，而洩漏警方有無偵查行
    動之秘密消息。嗣因張朝盛等人之電話，經法務部調查局高
    雄市調查處調查員向臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官聲
    請核發通訊監察書，依法進行監聽，始悉上情。案經法務部
    調查局高雄市調查處報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。由臺灣高雄地方法院刑事判決，論以被付懲戒人犯
    公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑捌月，減為
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，確定在案。凡此事實，有臺灣高雄地方法院 95
    年度訴字第 2521 號刑事判決及同院 98 年 8  月 4  日雄
    院高刑亨 95 年度訴字第 2521 號第 37163  號函（說明判
    決確定日期）正本各乙份附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨雖
    否認有洩漏國防以外應秘密之消息情事，惟為確定刑事判決
    所不採，所辯不足採取。其違失事證，已臻明確。核被付懲
    戒人所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第 4  條第
    1 項所定公務員有絕對保守政府機關機密之義務，應依法酌
    情議處。
二、移送意旨另以：被付懲戒人於高雄市政府警察局小港分局偵
    查佐任內，平日負責轄區內電子遊藝場之取締、臨檢及搜索
    勤務，明知黃清喜與張朝盛均係小港分局轄區內之電玩業者
    ，且三洋、東加遊藝場內有經營賭博性電玩，其職務上有取
    締、臨檢上開遊藝場之責任，竟於高雄市小港區○○○路空
    中大學附近馬路邊，收受黃某交付價值 1  萬元之茶葉 10
    斤，對三洋、東加遊藝場涉嫌賭博之事不加以查報、取締。
    案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以涉有貪污治罪條例罪
    嫌提起公訴。經查移送審議所依據之臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官 94 年度偵字第 20304  號、95  年度偵字第
    4163  號、第 8970 號起訴書所起訴之貪污事實部分，經臺
    灣高雄地方法院依卷內全部證據資料，綜合判斷結果，以並
    無證據足資證明被付懲戒人犯罪，惟因公訴意旨認此部分與
    上揭洩漏國防以外秘密消息罪間有牽連犯之裁判上一罪關係
    ，不另為無罪之諭知（參見臺灣高雄地方法院 95 年度訴字
    第 2521 號刑事判決正本第 11 頁至第 17 頁）。查移送意
    旨所指被付懲戒人收受賄賂部分，既經確定判決確認並無此
    犯行。從而，被付懲戒人前開所辯，即非不可採信。此外，
    並無確切證據足認被付懲戒人有何違失，基於違失行為一體
    性觀察之原則，此部分不另為不受懲戒之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○（原名黃焜山）有公務員懲戒法第
2 條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第
1 項第 3  款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
