【裁判字號】    98,鑑,11493
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11493  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局玉里分局警員，與鍾薇琳
    曾為同居之男女朋友關係，吳員前因有騷擾鍾女之行為，經
    鍾女向臺灣花蓮地方法院聲請核發保護令，法院並於 98 年
    5 月 8  日以 97 年度家護字第 45 號民事通常保護令裁定
    吳員不得對鍾女實施身體或精神上不法侵害及騷擾、接觸、
    通話等行為，且須遠離鍾女住居所、工作場所至少 100  公
    尺，詎吳員竟於 97 年 11 月 5  日 20 時 2  分，於酒後
    至鍾女位於花蓮縣吉安鄉仁安村 637  巷 47 號之住處，按
    壓門鈴並大聲叫囂「鍾薇琳出來」以騷擾鍾女，違反法院前
    述裁定，經花蓮縣警察局吉安分局函送地檢署檢察官偵辦，
    檢察官並以吳員涉嫌違反家庭暴力防治法第 61 條第 1、2
    款之違反保護令罪嫌，向法院聲請簡易判決處刑。
二、案經臺灣花蓮地方法院 98 年度花簡字第 273  號刑事簡易
    判決：「甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定，吳員並於 98 年 4
    月 28 日易科罰金繳納完畢。
三、吳員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，爰依
    同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 5402 號
      聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣花蓮地方法院 98 年度花簡字第 273  號刑事簡易判
      決。
（三）臺灣花蓮地方法院檢察署 98 年 4  月 28 日罰字
      00000000  號自行收納款項收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 8  月 3  日送達，有送達證書
    附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局玉里分局警員，與女友鍾
    薇琳間具有家庭暴力防治法第 3  條第 2  款所定之家庭成
    員關係。被付懲戒人經臺灣花蓮地方法院依家庭暴力防制法
    第 13 條規定，於 97 年 5  月 8  日以 97 年度家護字第
    45  號民事通常保護令裁定，令其不得對鍾薇琳實施身體或
    精神上不法侵害及騷擾、接觸、通話等行為，且須遠離鍾薇
    琳住居所、工作場所至少 100  公尺，詎被付懲戒人竟於
    97  年 11 月 4  日晚間 9  時 50 分許，於酒後至鍾薇琳
    位於花蓮縣吉安鄉仁安村 637  巷 47 號之住處，按壓門鈴
    ，並大聲叫囂「鍾薇琳出來」以騷擾鍾薇琳，違反法院所為
    前述裁定。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，聲請以簡易判決處刑，嗣經臺灣
    花蓮地方法院行簡易判決，論以：被付懲戒人犯違反保護令
    罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，確定在案。被付懲戒人並繳畢易刑罰金新臺幣參萬元。以
    上事實，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第
    5402  號聲請簡易判決處刑書、臺灣花蓮地方法院 98 年度
    花簡字第 273  號刑事簡易判決及臺灣花蓮地方法院檢察署
    98  年 4  月 28 日罰字 00000000 號自行收納款項收據（
    均影本）各乙份附卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其
    違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑事法令外，並有
    違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法
    酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
