【裁判字號】    98,鑑,11494
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11494  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱陳員）係臺南縣左鎮鄉公所村
    幹事，因違反性騷擾防治法，經臺灣臺南地方法院刑事簡易
    判決處有期徒刑貳月，得易科罰金，並經該院 98 年 3  月
    4 日 97 年度簡上字第 480  號刑事判決上訴駁回，判決確
    定。
二、茲將陳員違法事實摘錄如下：陳員於 96 年 10 月 22 日利
    用該所女性同仁（以下簡稱甲女）走出該所一樓化妝室而其
    欲進入化妝室之機會，意圖性騷擾，乘甲女不及抗拒之際，
    以手觸摸其臀部，甲女不甘受辱，具狀提出告訴，案經臺南
    縣左鎮鄉公所考績委員會 98 年第 5  次會議紀錄決議以陳
    員違反性騷擾防治法第 25 條規定，依公務員懲戒法第 2
    條第 1  款規定移付懲戒。
三、被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院 97 年度簡字第 3292 號刑事簡易判決
      。
（二）臺灣臺南地方法院 97 年度簡上字第 480  號刑事判決。
（三）臺南縣左鎮鄉公所考績委員會 98 年第 5  次會議紀錄。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 8  月 11 日送達，有送達證書
    附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺南縣左鎮鄉公所村幹事，因左鎮鄉公
    所 1  樓化妝室為男女共用，被付懲戒人於 96 年 10 月
    22  日上午 9  時 22 分許，利用該所某女性同仁（下稱甲
    女）正走出上址化妝室而其正欲進入化妝室之機會，意圖性
    騷擾，乘甲女不及抗拒之際，以手觸摸甲女之臀部，甲女不
    甘受辱，具狀向臺灣臺南地方法院檢察署提出告訴，經該署
    檢察官偵查結果，認為宜聲請以簡易判決處刑，並經聲請由
    臺灣臺南地方法院刑事簡易判決，論以：被付懲戒人意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為罪，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲女以該判
    決處刑過輕，向檢察官聲請提起上訴，經臺灣臺南地方法院
    合議庭判決，駁回上訴，確定在案。以上事實，有臺灣臺南
    地方法院 97 年度簡字第 3292 號刑事簡易判決及同院 97
    年度簡上字第 480  號刑事判決（均影本）各乙份附卷可稽
    ，被付懲戒人並未為任何申辯，其違法事證，已臻明確。核
    其所為，除觸犯刑事法令外，並違反公務員服務法第 5  條
    規定，公務員應謹慎，不得有放蕩，足以損失名譽之行為之
    旨。應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
