【裁判字號】    98,台上,4942
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月二十四日第二審更審判決（九十七
年度重上更(四)字第一三０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十四年度偵字第一四五七九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於該部分所為科
刑之判決，經比較刑法之新舊規定後，改判仍依行為時即修正前
刑法連續犯規定，論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，
處有期徒刑七年十月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述。原判決於理由內除採信證人吳宥臻於警詢
、偵查中及原審此次更審審理時所為供證外，並以上訴人持用之
0000000000號行動電話於民國九十四年三月二十、二十三至二十
五、二十七、二十八日確有與吳宥臻持用之0000000000號行動電
話互相通聯之紀錄；上訴人另持用之0000000000號行動電話於同
年三月二十、二十四、二十五、二十八日亦分別有與吳宥臻持用
之上開電話互相通聯情形；而上訴人持用之上開二行動電話又於
九十四年三月二十日、二十四、二十六、二十九日互有通聯紀錄
，且該二門號曾交換插卡於序號000000000000000、00000000000
0000號行動電話機具內使用，渠除使用該二行動電話機具外，另
有使用序號000000000000000號行動電話機具插入上開二張SIM卡
使用，有台中縣警察局九十八年三月三十一日中縣霧警偵字第09
80005772號函文及所附職務報告書、中華電信（行動）資料查詢
、遠傳雙向資料查詢在卷足稽，其中0000000000號門號有設定轉
接，有中華電信（行動）資料查詢上載「指定轉接」一欄可按，
祇因通聯時間久遠，已無法重新查詢轉接號碼紀錄，然自遠傳通
聯九十四年三月二十四日二十時三十四分十五秒有0000000000號
撥打0000000000號之紀錄，通話時間為二十五秒，中華電信通聯
卻無此通聯紀錄（僅有0000000000號於九十四年三月二十四日二
十時三十三分十二秒撥打0000000000號，通話時間二十五秒），
有可能係該時間0000000000號發話予0000000000號指定轉接至00
00000000號所產生之紀錄，至於時間上有一分之差，可能係不同
業者交換機時間設定不同所產生之誤差，亦有中華電信股份有限
公司客戶服務處九十八年四月十五日信客一(一)警密（98）字第一
六五號函文一份在卷足憑，佐以警方於九十四年四月二日十八時
二十七分查獲吳宥臻施用毒品後，果於當日二十三時五十五分，
在吳女所指先前向上訴人購買海洛因之台中縣霧峰鄉○○路「雅
虎電子遊戲場」附近，查獲上訴人偕同胡岦宏駕駛S2－7300號自
用小客車，並在該小客車內扣得上訴人所有，經鑑驗無誤之海洛
因十二包、供分裝毒品所用之空夾鏈袋二包、藥鏟一支及裝置上
開物品之小皮包一個，乃綜合判斷，認上訴人確有本件販賣海洛
因犯行，此足見原判決非無補強證據，而僅以吳宥臻所為不利之
供證，資為上訴人犯罪之唯一論據甚明，自不能指其採證為違法
。又依原判決認定之事實，吳宥臻於九十四年四月二日係以公共
電話或其他門號與上訴人聯絡後，在上開「雅虎電子遊戲場」，
以所有之Panasonic 廠牌手機，作價新台幣一千元向上訴人購得
海洛因一小包等情，理由內並已依憑吳宥臻於警詢、偵查中之供
證，另證人駱淑清於偵、審中之證述，說明吳宥臻雖於九十四年
三月二十八日以後無以其使用之0000000000號與上訴人持用之00
00000000號、0000000000號行動電話通聯之紀錄，以上訴人持有
多支電話，且曾設定轉接之情形，自有可能係轉接至其他門號後
，再進行交易，或如吳宥臻於原審此次更審審理時所稱九十四年
四月二日該次毒品交易，伊係以公共電話或其他不詳門號聯絡上
訴人購買毒品事宜，致未有上開門號互相通聯之紀錄。原判決對
此既已依憑調查所得卷證資料，詳敘其認定依據，要無理由不備
及證據調查職責未盡之違法。是上訴意旨以上情指摘原判決違背
法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。而其餘上訴意旨，或係就屬原審採證認事職權之行使及原判決
已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均
不能認係適法之第三審上訴理由。依上開說明，本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
