【裁判字號】    98,台聲,902
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請求損害賠償上訴，聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九○二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年五月二十六日台灣高等法院台中分院判決（九十八年
度附民字第一○五號），提起上訴，聲請訴訟救助及選任律師為
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
訴訟救助；又按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助
之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，固分別
為民事訴訟法第一百零七條第一項前段、第四百六十六條之二第
一項所明定，惟查當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助
者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百
零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與
相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於原法院民國九十八年五
月二十六日九十八年度附民字第一○五號判決，提起上訴，向本
院聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，無非以：台灣台中地
方法院八十五年度救字第一八號、八十五年度救字第一九號及台
灣高等法院台中分院八十五年度抗字第一○八八號裁定准予聲請
人訴訟救助云云，為其論據。惟查本件聲請人並未提出能即時調
查之證據，以釋明其無資力預納上訴裁判費新台幣四十一萬八千
五百元，依首開說明，其聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人
，即不應准許。至抗告人所提其於另案獲准訴訟救助之裁定，並
無拘束本件之效力，附此指明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
