【裁判字號】    98,台抗,669
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請求確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六六九號
再 抗告 人  財團法人馬偕醫護管理專科學校
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
上列再抗告人因與相對人南亞營造股份有限公司間請求確認債權
不存在事件，對於中華民國九十八年六月二十五日台灣高等法院
裁定（九十八年度抗字第六二六號）提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告，應包括再抗告在內。本
件原裁定係於民國九十八年七月六日送達，有卷附送達證書足據
。再抗告期間自裁定送達之翌日起（無在途期間可供扣除），算
至同年月十六日止，即告屆滿，乃再抗告人遲至同年月十七日始
提出再抗告狀，顯逾上開不變期間，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
