【裁判字號】    98,台上,4953
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九五三號
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  羅豐胤律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  張智宏律師
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十七年六月二十六日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)字
第一三八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署八十八年度偵
字第一六五四、一七一九、一八二七、一八五六、二四０九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、丙○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法
院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（丁○○、丙○○、乙○○）部分：
本件原判決認定上訴人丁○○、丙○○、乙○○分別有原判決事
實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於丁○○、丙○○、
乙○○部分之科刑判決，改判仍依民國九十五年七月一日修正施
行前刑法第五十六條之連續犯規定，分別論以丁○○、丙○○、
乙○○共同連續依據法令從事於公務之人員，對於違背職務之行
為，收受賄賂之罪，丁○○、丙○○各處有期徒刑十年，褫奪公
權九年；乙○○處有期徒刑十二年，褫奪公權十年；丁○○共同
所得財物新台幣（下同）二十萬元、丙○○共同所得財物二十萬
元、乙○○共同所得財物一百二十萬元，應連帶追繳沒收，如全
部或一部無法追繳時，以其財產抵償之，固非無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，凡犯罪之時間、
地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為詳實之記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理由加
以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定與理由
說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，或事實
認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然
違背法令。又貪污治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受
賄賂罪，以公務員違背職務之行為與收受賄賂間，具有對價關係
，為其犯罪構成要件之一。所謂對價關係，乃指他人交付財物，
係出於對公務員違背職務行為行賄之意思，而公務員亦有收受賄
賂作為違背職務行為之報酬之意思而言。查(1)原判決認定西部濱
海快速公路苗栗縣竹南鎮（下稱竹南鎮○○路崎頂至龍鳳段新建
工程（下稱第二十標）、龍鳳至海口段新建工程（下稱第二十一
標），係分別由建偉營造有限公司（下稱建偉公司）、貫竑營造
有限公司（下稱貫竑公司）承包。丁○○、丙○○、乙○○均係
竹南鎮民代表會第十五屆鎮民代表（任期自八十三年八月至八十
七年七月，下稱鎮民代表），基於對於違背職務行為收受賄賂之
犯意，分別自貫竑公司收受賄賂十萬元、十萬元、五十萬元；自
建偉公司收受賄賂十萬元、十萬元、五十萬元，因而違背其職務
，就竹南鎮公所違法調降第二十標、第二十一標預定地上廢棄物
傾倒在竹南鎮垃圾場（下稱本垃圾場）之收費標準一事，未主動
提請鎮民代表會討論或提出質詢。原判決理由所援引貫竑公司人
員林榮都之供述，僅指證鎮民代表林坤登（按已死亡，經判決公
訴不受理確定）向其表示將在鎮民代表會提出質詢，及發動民眾
抗爭，以阻礙貫竑公司清運第二十一標之廢棄物等情（見原判決
第五六、五七頁、第六五至六八頁）；建偉公司人員劉漢鋒之供
述，僅指述與林坤登、竹南鎮公所清潔隊長洪貴生有關之事實，
而與丁○○、丙○○、乙○○並無直接關聯（見原判決第六三頁
、第六八至七０頁）；洪貴生之供述，係指稱為安撫、擺平丁○
○、丙○○、乙○○而交付貫竑公司、建偉公司所提出金錢等情
，並未及於有以放棄在鎮民代表會提出討論或質詢，作為對價關
係（見原判決第五六、五七、六一、六二、六九、七四、七六頁
、第九三至九六頁）。又原判決認定丁○○、丙○○、乙○○各
自收受上開金錢，與林坤登並無犯意聯絡及行為分擔，而丁○○
、丙○○、乙○○則極力爭取或居中協調向建偉公司、貫竑公司
承包第二十標、第二十一標之廢棄物清運工作，因此僵持不下，
其等自建偉公司、貫竑公司收受金錢之原因，似不限於違背職務
收受賄賂一端而已。上述林榮都、劉漢鋒、洪貴生之供述，均難
遽認與丁○○、丙○○、乙○○收受金錢，與其等就竹南鎮公所
違法調降第二十標、第二十一標之廢棄物之收費標準，未在鎮民
代表會請竹南鎮公所人員提出說明，亦未提出質詢，彼此如何存
在對價關係，其間有何直接關聯。原判決未詳為說明其認定丁○
○、丙○○、乙○○收受賄賂，與違背職務行為具有對價關係所
憑依據，難認無判決理由不備之違法。又原審未進一步辨明丁○
○、丙○○、乙○○之行為，是否該當於八十五年十月二十三日
修正公布前貪污治罪條例第四條第一項第二款之藉勢、藉端勒索
財物罪之犯罪構成要件，自應於起訴效力所及之範圍內加以審認
，遽論以違背職務收受賄賂罪，尚欠允妥。(2)原判決認定丁○○
、丙○○、乙○○分別與洪貴生有共同違背職務收受賄賂之犯意
聯絡，而依序收受貫竑公司所提出一百六十萬元賄賂其中之十萬
元、十萬元、五十萬元；建偉公司所提出二百三十萬元賄賂其中
之十萬元、十萬元、五十萬元等情。然原判決又認定貫竑公司提
出賄賂，係為違法傾倒廢棄物時，竹南鎮公所承辦人員予以配合
，以及相關鎮民代表不予阻撓（見原判決第十一頁）。如果無訛
，則貫竑公司之行賄對象及目的，應屬明確可分，原判決認竹南
鎮公所承辦人員及鎮民代表有共同自貫竑公司收受賄賂之犯意聯
絡及行為分擔，而非各自收受賄賂，自有疑問。查洪貴生擔任竹
南鎮公所清潔隊長，係貫竑公司行賄對象之一，並有收受部分賄
賂。而丁○○、丙○○、乙○○自貫竑公司收受賄賂，雖係由洪
貴生分配（或轉交），然就其等個別收受賄賂部分，洪貴生似乏
共同收受賄賂之動機，洪貴生究係本於與其等共同收受賄賂之犯
意聯絡，抑或單純為貫竑公司分配（或轉交）賄賂，有待辨明。
又建偉公司交付賄賂之對象，除鎮民代表之外，有無包括竹南鎮
公所承辦人員，何以洪貴生未將賄賂全數分配（或轉交）鎮民代
表，而自行取得其中六十萬元？亦有再行研求之餘地。原判決未
明確認定並說明所憑理由，即遽認丁○○、丙○○、乙○○分別
與洪貴生對於違背職務行為，自貫竑公司、建偉公司收受賄賂，
有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯（見原判決第十二
、十三、十五、八五頁），不無判決理由不備及矛盾之違誤。(3)
原判決說明於八十八年四月十四日廢止之省縣自治法第二十八條
規定：鄉（鎮、市）代表會「定期會」開會時，鄉（鎮、市）長
應提出施政報告；鄉（鎮、市）公所各課室主管及各該直屬機關
首長，得應邀就主管業務提出報告。鄉（鎮、市）民代表於議會
、代表會「定期會」開會時有向前項各該首長及單位主管，就其
主管質詢之權。而鎮民代表會於八十四年一月至四月間，僅召開
第二次「臨時會」，丁○○、丙○○、乙○○就竹南鎮公所調降
第二十標、第二十一標之廢棄物傾倒在本垃圾場之收費標準一事
，均未主動請竹南鎮公所人員提出說明，亦未提出質詢，而為丁
○○、丙○○、乙○○不利之認定（見原判決第七七至七九頁）
。但鎮民代表於「定期會」、「臨時會」之職權範圍有無不同？
在「臨時會」有無提出質詢之權？尚有疑問，因與丁○○、丙○
○、乙○○有無違背職務有關，自有再加審認之必要。原判決就
此未為必要之論述說明，難認適法。(二)有罪判決書，應記載對於
被告有利之證據不採納之理由，如漏未記載，即有判決不備理由
之違背法令，刑事訴訟法第三百十條第二款、第三百七十九條第
十四款前段規定甚明。洪貴生於上訴審具結證述：「（問）你有
沒有向鎮民代表表示不要在鎮民代表會提出任何質詢？（答）我
沒有特別講不要質詢什麼問題，整個清潔隊正在進行環境清潔的
工作，我希望他們對清潔隊的工作能夠廣泛的支持，沒有說對廢
棄物清運之特別事項不要提出質詢。」、「（問）那包商為什麼
要給錢？（答）包商拿錢給我的意思，就是希望把這些（鎮民）
代表擺平，讓工作能夠順利。而擺平的意思，我沒有辦法去解釋
。」（見上訴審卷二第一０五、一０六、一一五、一一六頁）。
查原判決認定貫竑公司、建偉公司面臨各方鎮民代表極力爭取承
包第二十標、第二十一標之廢棄物清運工作。於貫竑公司與丁○
○、丙○○經營之富明廢棄物清除有限公司（下稱「富明行」）
簽訂契約後，林坤登借用「文雄行」名義爭取，未能如願，乃揚
言帶領民眾抗爭，並攝影蒐證，乙○○又出面協調，亟須化解彼
此紛爭。嗣貫竑公司與「富明行」解除契約，另交由江珍貴承包
。又建偉公司與「文雄行」簽約後，洪貴生希望建偉公司與林坤
登（即「文雄行」）解除契約。嗣建偉公司果與林坤登（即「文
雄行」）解除契約，並交由江珍貴承包。則上述洪貴生之證詞，
所謂「擺平」之意涵，尚非明確，是否意在解決其間紛爭，亦非
無可能，洪貴生上開證言並未明確指證貫竑公司、建偉公司行賄
鎮民代表之對價關係，係放棄在鎮民代表會提出討論或質詢，其
亦未明白向丁○○、丙○○、乙○○如此要求，則洪貴生所證上
情，尚非不利於丁○○、丙○○、乙○○。原審未說明不予採取
之理由，難謂無判決理由不備之違法。(三)八十五年十月二十三日
修正公布前（即八十一年七月十七日修正公布）貪污治罪條例第
四條第一項第五款之違背職務收受賄賂罪，其法定本刑為無期徒
刑或十年以上有期徒刑，得併科三百萬元以下罰金。查原判決理
由內以丁○○、丙○○係犯違背職務收受賄賂罪，而其等先後收
受貫竑公司、建偉公司所交付之賄賂，時間緊接，所犯罪名相同
，顯係基於概括之犯意反覆為之，均應依修正前刑法第五十六條
之連續犯規定，論以連續犯，各加重其刑（見原判決第八五頁）
。原判決既認均應各加重其刑，則其最低法定本刑自應逾有期徒
刑十年，始為適法。乃原判決量處丁○○、丙○○各有期徒刑十
年，已不及最低法定本刑，核有判決適用法則不當之違法。以上
，或係丁○○、丙○○、乙○○上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，且原判決之上述違法，已影響於事實之確定，
本院無從自為判決，應認原判決關於丁○○、丙○○、乙○○部
分，仍有撤銷發回更審之原因。
二、上訴駁回（甲○○）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑原判決理由欄甲、壹、二及貳、
一至三所示證人、上訴人甲○○及同案被告洪貴生等人之證述或
供述，並有簽呈、會議紀錄、工程合約書、陳情書等影本在卷可
稽，資以認定甲○○有原判決事實欄所記載之犯罪事實。對於甲
○○所辯：伊變動第二十標、第二十一標之廢棄物傾倒在本垃圾
場之收費標準，係屬伊擔任竹南鎮長行政裁量權職權範圍之行使
，並無不法，伊亦無圖利貫竑公司、建偉公司之犯意云云，何以
不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。並敘
明甲○○在偵查中自白，爰依貪污治罪條例第八條第二項規定，
減輕其刑。因而撤銷第一審關於甲○○部分不當之科刑判決，改
判仍依修正前刑法第五十五條之牽連犯規定，從一重論處甲○○
共同依據法令從事於公務之人員，對於主管之事務，明知違背法
令，直接圖私人不法利益，因而獲得利益之罪，處有期徒刑五年
，褫奪公權四年。原判決已敘明所憑之證據及其認定之理由，所
為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背法令之
情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)原判決認定第二十標、第二
十一標之廢棄物，係混雜建築廢棄土（下稱廢棄土）及一般事業
廢棄物（下稱垃圾），無法清楚區分，則廢棄物應全數按「竹南
鎮垃圾場收容垃圾代處理費收費標準」（下稱本收費標準）所定
每噸垃圾以三百五十元計算收費，不能依所含廢棄土與垃圾之成
分比例，按各自不同之收費標準計算，並未說明理由，有判決理
由不備及矛盾之違法。又廢棄物混雜有廢棄土及垃圾，已經堆置
多年，不易分開，乃不爭之事實。擔任竹南鎮長之甲○○因此召
集竹南鎮公所相關單位主管開會決議，以廢棄物所含廢棄土、垃
圾之實際成分，按其比例計算收費，自屬合理可行。詎原判決憑
空想像，以垃圾如僅佔百分之十，廢棄土佔百分之九十，則應予
以分類，方得按各自不同之收費標準計算，亦有判決理由不備之
違法。(二)相關法令既未規定本垃圾場按廢棄物之實際成分以比例
計算收費，應經鎮民代表會授權，鎮長自有行政裁量權。原判決
未說明理由，即認按廢棄物之實際成分以比例計算收費，應經鎮
民代表會授權始可，甲○○並無行政裁量權，有判決理由不備之
違法。(三)財政收支劃分法第二十四條之立法本旨係規定，各級政
府之行政機關於無法律明文規定，或未有立法、民意機關之決議
，不得自行巧立名目，徵收規費。而甲○○係彈性運用經鎮民代
表會審議通過之本收費標準，既未擅自徵收規費，即無該規定之
適用；又財政收支劃分法第二十五條，係有關各事業機構徵收規
費之規定，並不適用於各級政府之行政機關。原判決認為甲○○
違反財政收支劃分法第二十四條、第二十五條之規定，有判決適
用法則不當之違法。(四)台灣省公路局西部濱海快速公路中區工程
處（下稱西濱中工處）編列清除第二十標、第二十一標之廢棄物
預算之單價，並未先向竹南鎮公所查詢，竹南鎮公所本不知其依
據何在。而清除第二十標之廢棄物預算之單價，經編列為每噸四
百六十元，第二十一標則編列為每噸三百六十八元，得標之合約
價格則分別為每噸四百十四元、二百十元。倘竹南鎮公所依每噸
三百五十元收取費用，則在商言商，得標廠商豈肯將廢棄物傾倒
在本垃圾場，對竹南鎮公所之財政收入，並無任何助益。原判決
所指西濱中工處八十四年二月二十三日函所稱按實際清運噸數計
算，其真意係指一律按過磅之噸數計算，並非要求竹南鎮公所以
每噸廢棄物三百五十元計算收費。原判決認定甲○○未依每噸三
百五十元計算收費，造成竹南鎮公所財政損失，實無道理。甲○
○於原審聲請傳喚西濱中工處人員到庭說明上開西濱中工處函所
指真意，原審未為調查，亦未說明理由，有判決理由不備之違法
。(五)廢棄物既然夾雜廢棄土及垃圾，無法加以分開，若不按廢棄
物之實際成分以比例計算，實在無法收費。又本件廢棄物全數提
供填平垃圾場外圍低窪土地之用，並非作為一般垃圾掩埋。何況
，第二十標、第二十一標之廢棄物，亦可不逕以每噸一百十六元
計算收費，而按一般標準，以其中廢棄土部分每噸九十元；垃圾
部分每噸三百五十元計算，然徒增計算之繁複，其應收取之費用
，並無不同。經第一審勘驗現場並實地挖掘，可認廢棄物僅夾雜
少量垃圾，並非不得再利用。原判決不採第一審之勘驗結果，並
未說明理由，有判決理由不備之違法。(六)本收費標準以垃圾每噸
三百五十元、廢棄土每噸九十元收取，甲○○並未變動調降，其
決定每噸廢棄物收取一百十六元費用，僅屬權宜行事，以廢棄物
之實際成分按比例計算而已。甲○○既有邀集洪貴生、鎮公所秘
書陳寶昌會商如何按廢棄物之實際成分依比例計算收費，亦屬開
會無訛。嗣由竹南鎮公所清潔隊職員方美嬌依會議所得共識，據
以製作會議紀錄，並無於會議紀錄登載不實可言。原判決認定甲
○○成立公務員登載不實罪，即非適法。(七)甲○○係處理「文雄
行」、「富明行」所具陳情書，與貫竑公司、建偉公司完全無關
。又甲○○原本不知貫竑公司、建偉公司有與西濱中工處有關招
標、得標之任何訊息，遑論知悉議價得標一事，實無圖利貫竑公
司、建偉公司之意思。又「文雄行」、「富明行」既未取得清運
第二十標、第二十一標之廢棄物之工作，實未獲得任何利益，甲
○○亦未取得任何利益。原判決認定甲○○圖利貫竑公司、建偉
公司，應成立貪污治罪條例第六條第一項第四款之對主管事務圖
利罪，有判決理由矛盾之違法。又原判決倘認甲○○圖利貫竑公
司、建偉公司共計三千六百六十五萬餘元，何以未向貫竑公司、
建偉公司追繳該不法利益，亦非適法。(八)有關廢棄物之種類及實
際成分之比例如何，係屬行政裁量權範圍之事項，並無任何法令
規定，於作成決定前應召開公聽會，或事先函請西濱中工處同意
，或函請苗栗縣政府釋示，或提案送請鎮民代表會決議。原判決
說明甲○○曲解法令，未函請竹南鎮民代表會或西濱中工處表示
意見，亦未呈請苗栗縣政府釋示或提案由鎮民代表會作成決議，
即遽為甲○○不利之認定，於法不合。(九)甲○○係依八十四年一
月二十六日會議結論，決定以廢棄土、垃圾之實際成分以比例計
算收費，並非一意孤行。至於其所佔比例究各為若干，雖與會人
員仍有不同意見，然甲○○已要求權責單位另行勘查。竹南鎮公
所「第二期垃圾衛生掩埋場新建工程規劃報告書」，有關「西濱
廢棄物成分（垃圾與廢土）重量百分比計算方法」指出，廢棄土
重量佔廢棄物總重量之百分比達百分之九十以上。原審就廢棄物
所佔成分及比例究為若干之重要事項，未能詳為調查，即遽為甲
○○不利之認定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
。(十)原判決說明甲○○既稱廢棄物中垃圾僅佔百分之十，其餘均
為廢棄土，則予以分類，並非難事；又甲○○如無圖利之犯意，
應逕依常規常例，命廠商於進場前予以分類，據以為不利於甲○
○之認定。但原判決未說明其所指上情，究有何證據可憑，有判
決理由不備之違法。又將廢棄土及垃圾予以分類，或未予分類，
應收取之費用，並無不同。原判決以甲○○未命廠商先予分類，
即遽認甲○○有圖利之犯意，有認定事實不合論理法則之違法云
云。經查：(一)證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院
得裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則
或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。(1)
「文雄行」於八十四年一月二十八日出具陳情書，表示竹南鎮公
所原核定以第二十標、第二十一標之廢棄物其中垃圾佔百分之二
十，廢棄土佔百分之八十按比例計算收費，然實際情形係以廢棄
土居多，垃圾甚少，原核定所憑基礎與現場實際情形有所出入，
爰請現場勘察，以現場實際情形重新訂定收費標準等情，而洪貴
生係於同年「二月四日」，始在陳情書上，加註「擬請專案小組
實地會勘做成決議函復陳情人」字樣，甲○○卻於收受該陳情書
同日，即召集陳寶昌、洪貴生會商，並作成結論：「『經專案小
組實地複勘』，西濱快速公路堆置之廢棄物，建築廢土約百分之
九十，一般垃圾約百分之十。收費方式擬依廢土佔百分之九十，
垃圾佔百分之十計算。」，據以製作會議紀錄等情，有卷附陳情
書、八十四年一月二十八日西濱快速公路廢棄物收費標準第二次
會議紀錄（下稱第二次會議紀錄）影本可憑（見八十八年度偵字
第一八二七號卷第五四至五七頁）。又稽之卷內資料，並無所謂
「經專案小組實地複勘」即有進行實地勘驗之相關資料。原判決
認定第二次會議紀錄所載「經專案小組實地複勘」一節，係屬不
實之事項，甲○○應成立刑法第二百十三條之公務員登載不實罪
，並未認定第二次會議紀錄之內容全然不實（見原判決第九、二
九、三０、三九、八三頁），核與事理無違，自屬適法。(2)廢棄
土一般可作為填平窪地使用，具有再利用價值，與垃圾通常僅能
單純作掩埋處理，有明顯不同，故收容廢棄土之收費標準遠低於
垃圾。而不論廢棄物中廢棄土及垃圾所佔比例究為若干，因廢棄
物苟未加以分類區分清楚，事涉環保及材質問題，其中廢棄土部
分即難以再充分利用，僅能併同垃圾部分一起掩埋處理。又將廢
棄物中之廢棄土及垃圾，加以分類，不免費時耗力，又所費不貲
。原判決認定第二十標、第二十一標之廢棄物，既未予分類成廢
棄土及垃圾，即應全依垃圾之標準計算收費，並據以核計甲○○
圖利貫竑公司、建偉公司之金額，已說明其認定之理由（見原判
決第十頁、第三四至三六頁），尚與事理不悖，難認於法有違。
甲○○上訴意旨指稱第二十標、第二十一標之廢棄物，或逕以每
噸一百十六元計算，或以其中廢棄土部分每噸九十元，垃圾部分
每噸三百五十元計算，僅屬計算方式簡、繁不同，應收取之費用
並無不同，應無圖利可言云云，並未考量廢棄土、垃圾之處理、
再利用及價值有異，又無視於予以區分應付出之勞費及代價，自
不足取。(3)原判決已依據調查證據之結果，詳為說明其依憑卷內
證據，認定甲○○有圖利貫竑公司、建偉公司之犯意所憑理由（
見原判決第十八至四十頁），核屬原審採證、認事職權之行使，
所為論敘說明又非事理所無，尚與證據法則無違，並無甲○○上
訴意旨所指判決理由不備之違法可言。至於原判決說明甲○○調
降本垃圾場收容第二十標、第二十一標之廢棄物之收費標準，有
利於第二十標、第二十一標之承包廠商貫竑公司、建偉公司，而
「文雄行」、「富明行」本積極向貫竑公司、建偉公司爭取承攬
廢棄物清運工作，其間本有具體關聯性存在。原判決認定甲○○
雖名義上係處理「文雄行」、「富明行」之陳情書，實際上係圖
利貫竑公司、建偉公司，難認不合事理，自屬適法。(4)有關清運
廢棄物預算之單價，第二十標編列為每噸四百六十元，第二十一
標編列為每噸三百六十八元，西濱中工處已說明係參考竹南鎮公
所有關垃圾每噸三百五十元之收費標準所為（見第一審卷二第一
五二至一五四頁）。至於實際得標之合約價格，分別為每噸四百
十四元、二百十元，倘係得標廠商低價搶標，因而不敷成本，應
自行負責，甲○○實無單獨針對第二十標、第二十一標之廢棄物
，依廢棄物之實際成分按比例計算收費，而實際上變動調降收費
標準之必要。原判決審酌上情，據以認定甲○○有圖利之犯意，
尚無不合，難認於法有違。(5)倘竹南鎮公所提案經鎮民代表會決
議通過之本收費標準，鎮長可以自行裁量決定依廢棄物之種類及
成分，按比例酌定其收費標準，鎮民代表會之決議，豈非形同具
文，可以任意不予遵守。原判決認定甲○○就依廢棄物之種類及
成分，按比例計算收費，並無行政裁量權限，其係蓄意曲解法令
，而有圖利犯意，並明知違背法令，亦與事理無違，於法尚無不
合。(6)原判決已說明第一審於八十八年六月九日勘驗現場並實地
挖掘，距離實際傾倒時間已有數年之久，且所挖掘與實際傾倒之
廢棄物，不成比例，無法窺其全貌，不足據為有利於甲○○之認
定（見原判決第三五頁），核與事理無違，尚無不合，亦無甲○
○上訴意旨所指判決理由不備之違法可言。(7)卷附「第二期垃圾
衛生掩埋場新建工程規劃報告書」，有關「西濱廢棄物成分（垃
圾與廢土）重量百分比計算方法」，所稱廢棄土及垃圾之重量比
（見更二審卷一第二二八至二三一頁），難認與認定甲○○犯罪
事實有何直接關聯，無由據為有利於甲○○之認定，原審未予審
酌，並無不合。(8)原判決係說明甲○○倘無圖利之犯意，於作成
決定前或召開公聽會，或事先函請西濱中工處同意，或函請縣政
府釋示，或送請鎮民代表會決議，以昭公信，而非獨斷獨行自行
調整（見原判決第三四至三六頁）。原判決並未認定依法令規定
，於作成依廢棄物之成分按比例計算收費之決定前，必須召開公
聽會，或事先函請西濱中工處同意，或函請縣政府釋示，或送請
鎮民代表會決議，於法並無不合。(9)原判決說明甲○○既稱第二
十標、第二十一標之廢棄物，其中垃圾僅佔百分之十，其餘均為
廢棄土，則予以分類，並非難事；又甲○○如無圖利之犯意，應
逕依常規常例，命廠商於進場前分類等語，重點係在闡述甲○○
捨正途而不為，足認其有圖利之犯意，並未認定將廢棄物中之廢
棄土及垃圾予以分類，並非難事；又有命廠商於進場前予以分類
之常規常例。原判決未說明所憑理由，尚無不可，難認於法有違
。(二)原判決係認定甲○○明知依廢棄物之成分按比例計算收費，
係違反本收費標準之規定，其另援引財政收支劃分法第二十四條
、第二十五條，旨在說明不論各級行政機關及事業機構徵收規費
，有其法定程序，鎮長並無自行調整規費收費標準之行政裁量權
，並非認定甲○○違反上開財政收支劃分法之規定（見原判決第
三四至三六頁），自無甲○○上訴意旨所指判決適用法則不當之
違法可言。又原判決係認定甲○○圖利貫竑公司、建偉公司，而
甲○○本人並未取得不法利益，又取得不法利益之貫竑公司、建
偉公司並非犯對主管事務圖利罪之行為人，與甲○○亦無共同正
犯關係，原判決未適用貪污治罪條例第十條之規定，向甲○○或
貫竑公司、建偉公司追繳犯罪所得財物，自無不合。(三)刑事訴訟
法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上顯有調查可能性及必要性之證據而言，故其範圍並
非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得
據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定。若已不能調查
，或僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明確，自屬欠缺調查
之可能性及必要性，原審未依聲請或職權為無益之調查，並無違
法之可言。稽之卷內資料，於原審審判期日調查證據完畢，審判
長詢以「尚有何證據請求調查？」，甲○○在原審之指定辯護人
係陳稱「無」；甲○○則聲請向鎮民代表會查明，有關廢棄物成
分比例之認定，應否經鎮民代表會之授權，始可為之，而未聲請
調查廢棄物中廢棄土及垃圾成分實際比例如何，此有審判筆錄之
記載可憑（見原審卷第二一五頁）。又原審審理時已事隔十餘年
，實已無從就廢棄物之成分比例再為調查，何況，其成分比例究
為百分之八十、百分之二十，或百分之九十、百分之十，甚或其
他比例，亦難據為有利於甲○○之認定。再甲○○上訴意旨所指
西濱中工處函之真意十分清楚明白，難認有傳喚西濱中工處人員
說明之必要。另有關廢棄物成分比例之認定，應否經鎮民代表會
之授權一節，已有卷附鎮民代表會八十八年七月六日（八八）苗
竹鎮代會字第二三一號函可據（見第一審卷二第一三八頁），並
經原判決加以審酌（見原判決第三二頁）。原審就上述欠缺調查
可能性及必要性之證據，未依聲請或職權再為無益之調查，難謂
有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。甲○○上訴意旨
仍執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審調查、取捨
證據及判斷其證明力之適法行使，及判決內已明白論斷之事實，
任意指摘為違法，核均非適法之第三審上訴理由。應認甲○○之
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
