【裁判字號】    98,台簡抗,34
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請求確認界址
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認界址事件，對於中華民
國九十七年四月二十八日台灣雲林地方法院裁定（九十六年度聲
再字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁定，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二
審就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言，不包括
不備理由及認定事實錯誤之情形在內。本件抗告人對於前訴訟程
序原法院民國九十一年七月二十七日九十一年度簡抗字第四號裁
定（下稱原確定裁定）聲請再審，原法院以：抗告人對於原確定
裁定依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第四百九十七
條事由，聲請再審，因原確定裁定早於九十一年十二月十三日送
達於聲請人，而告確定，抗告人遲至九十六年八月二十七日始聲
請再審，已逾三十日之不變期間。至抗告人所稱其於九十六年八
月十四日始知悉再審理由之事證，乃係針對原法院八十八年虎簡
字第二○五號判決，非本件聲請再審之裁定，其聲請再審仍不能
認為合法等詞，爰於九十六年十二月三十一日裁定駁回其再審之
聲請。抗告人對之提起抗告，原法院認抗告意旨主要之爭執在於
已否逾聲請再審之不變期間，此乃事實認定之範疇，且所涉及之
法律見解亦不具原則上重要性，不予許可，裁定予以駁回，揆之
首開說明，自無違誤。抗告論旨再事就有無逾不變期間之事實認
定問題，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
