【裁判字號】    98,台上,4944
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九四四號
上  訴  人  甲○○
                    號5樓
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年五
月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一三一０號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一六四七三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○搶奪廖陳和玉
部分之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於該部分諭知上訴人
無罪之判決，改判論處上訴人意圖為自己不法之所有，而搶奪他
人之動產罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則
、論理法則或理由不備等違背法令之情形。又證人已由法官合法
訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確別無訊問之
必要者，不得再行傳喚，刑事訴訟法第一百九十六條定有明文。
證人即被害人廖陳和玉於第一審審理時，已經到庭就其如何遭搶
奪財物之被害事實，結證明確，並經上訴人對之行交互詰問，而
上訴人於原審既未陳明尚有何待證事項，而有訊問該證人之必要
，則原審未再予傳訊其到庭，為無益之調查，要無證據調查職責
未盡之違法。是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。依上開說明，本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
