【裁判字號】    98,台附,37
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第三七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等常業重利案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十七年十二月二十四日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十七年度附民字第二八三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又法院認為
原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第四
百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。本件原判決以
被上訴人乙○○、丙○○、丁○○被訴常業重利案件，其中乙○
○、丙○○部分，原審已於民國九十七年十一月十三日言詞辯論
終結；丁○○部分，則於九十五年十二月十三日經台灣台中地方
法院以九十五年度訴字第二六０三號判決確定在案。上訴人遲至
九十七年十二月十六日始具狀提起附帶民事訴訟，於法自有不合
，因而駁回其訴，經核洵無違誤。上訴意旨徒以刑事部分被上訴
人等已提起第三審上訴云云，指摘原判決不當，非有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十六條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
