【裁判字號】    98,台上,4929
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九二九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    之4號6樓（
            丙○○
                    22之2號
            丁○○
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年五月一日、同年六月二十四第二審判決（九十八年
度上訴字第四七六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
七年度偵字第七二六一、八七二四號，九十八年度偵字第一五三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲、加重強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。茲分論如下：
一、乙○○、丙○○、丁○○部分：
「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」「第二審法院認為上訴
書狀未敘述理由或上訴有不合法律上之程式之情形者，應以判決
駁回之。」同法第三百六十一條第一項、第二項、第三百六十七
條前段規定甚明。而所謂「具體理由」，係指須就不服之判決為
具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判
決不公等，均非具體理由。本件上訴人乙○○、丙○○、丁○○
（下稱乙○○等三人）因加重強盜案件，不服第一審判決，提起
上訴，但１、乙○○上訴理由僅略以：犯案刀械是由主謀許張
富（檢察官另案偵辦）拿錢給甲○○，再由甲○○指使乙○○和
廖宜宏（檢察官另案偵辦）去買二把西瓜刀及頭套等，另一把開
山刀是廖宜宏所有，至於玩具手槍則是從甲○○擺夜市贈品玩具
拿出來使用。民國九十七年十月六日當天，同案被告等七人到案
發現場距離大約一公里外，大家一起商量分配工作，由甲○○在
外把風，貨車司機在外待命，由剩下五人一同翻牆進入，乙○○
被分配到負責控制辦公室，及拆下辦公室內監視器主機，當時辦
公室內並沒有人，乙○○拆完主機步出辦公室，看到場內員工三
人已被捆綁。但當時乙○○並未注意到是誰以無線電呼叫貨車進
入廠區載貨。至於貨品則是由廖宜宏開昇降機搬運上車，之後乙
○○和甲○○坐貨車離開，其餘四人坐轎車離開。乙○○、甲○
○和貨車司機，均係經由主謀許張富指示將貨品載到台北縣林口
鄉長庚醫院附近一處民宅存放，嗣貨車司機再載乙○○和甲○○
回桃園住處，後來聽說貨物有轉他處存放，乙○○對此並不清楚
。乙○○之學歷為高中肄業，曾從事鐵工、貨車助手、早餐店
等工作，案發前受僱於甲○○在夜市擺設遊戲攤，因甲○○相邀
而參與本案，乙○○除七十六年間曾因傷害罪，遭判處四月徒刑
外，即無其他犯罪紀錄，本案亦可謂初犯。本案經警方查獲後，
乙○○除坦承自身犯行外，更積極配合警方查案而將犯案細節及
共犯資料詳實交代，致案情可迅速明朗，其接受裁判態度相當誠
懇。乙○○已經離婚，育有二個小孩，分別就讀小學三年級、四
年級，離婚後小孩與前妻居住，尚需扶養，且家中有父親、母親
，父親行動不方便。而加重強盜罪法定刑為七年以上有期徒刑，
第一審就此量處有期徒刑九年七月，顯然過重。乙○○犯罪深具
悔意，已獲得慘痛教訓，經此偵審程序當知所警惕而無再犯之虞
，請酌降至有期徒刑七年。２、丙○○上訴意旨略以：丙○○並
無策劃及主導一切之能力，在不知情狀況下被邀約前往，到達案
發現場，才知被利用。依刑法第三十條規定在不知情幫助他人犯
罪者為從犯，得按正犯之刑減輕之。按情理應合乎減刑要件，請
重新判決。３、丁○○上訴理由僅略稱：就第一審認定之客觀事
實，均不爭執，惟丁○○當時僅在外把風，該把風行為，並非強
盜之構成要件行為，應僅成立幫助犯，原審認定屬共同正犯，已
有違誤；且第一審判處有期徒刑八年十月，以丁○○從無前科，
犯後坦承犯行，並歸還大部分之物品予被害人，犯後態度良好，
所參與者復僅為把風行為，量刑顯然過重。丁○○對於所犯深感
後悔，保證決不敢再犯，犯罪動機係因迫於生計而一時智慮失週
所致，因有家庭、幼子需照顧，請求撤銷原判決，改諭知較輕之
幫助犯，並從輕量刑云云。有卷附乙○○等三人之第二審上訴理
由狀可稽。原判決以：(一)、依乙○○等三人於第一審自白犯罪之
情節，及第一審判決認定之犯罪事實，乙○○等三人係基於加重
強盜犯罪之意思聯絡，由另一被告甲○○預先準備玩具槍及西瓜
刀等兇器，由乙○○、甲○○於事發當日分別駕駛自用小貨車、
自用小客車搭載其餘共同正犯至事發現場，再由丁○○、甲○○
在外把風，其餘共同正犯穿戴頭罩、手套，及持西瓜刀、開山刀
等物，侵入事發地點，強盜財物，且由丁○○駕駛該自用小貨車
進入工廠載走強盜所得之矽晶碇，再由甲○○、乙○○二人於回
程途中將上開刀械等物丟棄等情，顯見乙○○等三人就本件加重
強盜犯行，彼此與其餘共同正犯間有行為之分擔，丁○○、丙○
○二人之行為，並非基於幫助之犯意而為把風，或受其他共同正
犯利用，而係共同正犯間互相利用彼此之行為，以達成整個犯罪
之目的，丁○○、丙○○二人並非僅為幫助犯，而係共同正犯。
(二)、從而第一審判決於理由中詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定乙○○等三人此部分罪刑成立之心證理由，從形式上觀察
，第一審判決並無認定事實錯誤、或違背法令之情形可言。又第
一審於量刑時已審酌其等不思循合法正當途徑獲得財富，竟貪圖
谷韋貿易有限公司（下稱谷韋公司）財物，結夥多人持刀、玩具
槍等物實行強盜行為，並以膠帶、束帶等物將被害人捆綁及矇住
嘴巴、眼睛，再強押至貨櫃內之犯罪手段甚為惡劣，不但對於社
會治安危害甚鉅，且強盜谷韋公司之財物價值高達新台幣（下同
）數百萬元，惡性實屬重大，惟念其等犯後均已坦承犯行，且在
持刀強盜過程中，並未傷及被害人，所強盜之財物亦有部分已發
還谷韋公司，兼衡渠等參與之程度，乙○○自陳：國中肄業、已
離婚、有二個小孩、白天擔任聯結車助手、晚上幫甲○○擺攤、
經濟狀況不好；丙○○自稱：國中肄業、已離婚、有一個小孩、
之前開檳榔攤後來沒做了、經濟狀況不好；丁○○無前科紀錄，
並自陳：高職肄業、已結婚、有二個小孩、以開貨車為業並在保
全公司兼職上班、有負債等一切情狀，分別量處乙○○有期徒刑
九年六月；丙○○累犯，處有期徒刑九年六月；丁○○有期徒刑
八年十月，顯已考量其三人犯後態度，及參與犯罪之情節，犯罪
所生之危害及有無成立累犯等情，亦無量刑過重之違誤。乙○○
等三人此部分之第二審上訴理由，均不足憑以認為第一審判決有
何不當或違法。其三人顯未依卷內既有訴訟資料或提出新事證指
摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等不當或違法，
構成應撤銷之具體事由，難謂已提出具體上訴理由，乃認其等此
部分上訴為不合法律上之程式，而判決駁回其等在第二審之上訴
。揆諸首揭說明，於法尚無不合。其三人不服第二審判決，提起
第三審上訴。經查：１、乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○於第
二審曾提出上訴理由，已具體指出乙○○係負責控制辦公室，及
拆下辦公室內監視器主機，其拆完主機步出辦公室看到場內員工
三人已被捆綁，乙○○既非主謀，且其經警方查獲後，除坦承自
身犯行外，更積極配合警方查案而將犯案細節及共犯資料翔實交
代致案情迅速明朗，又乙○○已離婚，尚需扶養二子等情，惟原
判決仍以乙○○未敘明具體理由，未命補正即予判決駁回，顯有
違誤。且關於量刑部分，亦不符比例原則、平等原則及罪刑相當
性原則。２、丙○○上訴意旨略以：丙○○並非策劃整個犯罪過
程之人，亦無主導之權，係完全聽從共同正犯許張富之指示，對
犯罪情節並不知情，又丙○○於警詢中坦承犯行，並陪同警員前
往取出藏置之贓物，原判決不察，所為量刑之審酌，自有違誤。
３、丁○○上訴意旨略稱：(一)、丁○○於第二審上訴狀中載明「
被告從無前科，犯後坦承犯行，並歸還大部分之物品予被害人」
、「犯罪動機係因迫於生計而一時智慮失週所致」等語，又丁○
○等人強盜所得矽晶碇約二千公斤，已返還一千三百公斤，顯已
歸還大部分之贓物，此涉及被害人所受損害之認定，應認均已敘
明具體理由，原判決未予斟酌，有判決不載理由之違法。(二)、丁
○○是否屬幫助犯，涉及主觀犯意之認定，非待開庭無從釐清，
原判決未經言詞辯論程序即判決駁回丁○○之上訴，顯有違誤各
等語。經核上訴意旨，並未依據卷內訴訟資料，針對原判決從程
序上駁回其等第二審上訴，所為論斷及據此適用之法律，具體指
摘其究竟如何違背法令，僅專憑己意，再就單純之事實認定或刑
之量定，任意爭執，難認已符合首揭法定上訴第三審之要件。其
等此部分上訴俱為違背法律上之程式，均應予駁回。
二、甲○○部分：
本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜之犯行罪證明
確，因而撤銷第一審此部分之科刑判決，改判仍論甲○○以結夥
三人以上，攜帶兇器，踰越牆垣強盜罪，處有期徒刑玖年陸月，
並為相關沒收之宣告。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)原判決理由既認定膠帶
一捲、束帶一條係甲○○拿錢予乙○○購得，其所有權人自係乙
○○，竟復認定係甲○○與乙○○等人共有，有判決理由矛盾之
違法。(二)、甲○○於第二審上訴理由狀中明確載明「被告從無前
科，犯後坦承犯行，並歸還大部分之物品予被害人」、「犯罪動
機係因迫於生計而一時智慮失週所致」等語，且甲○○等人強盜
所得矽晶碇約二千公斤，已返還大部分之一千三百公斤，此涉及
被害人所受損害及甲○○犯罪動機之認定，原判決未予審酌，復
未具體說明其認定僅歸還「部分」之理由，而判處甲○○有期徒
刑九年六月，量刑顯然過重云云。惟按：(一)、採證認事，乃事實
審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論
理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法
。原判決依憑甲○○之自白及其他事證，本於調查所得心證，綜
合研判，敘明其認定扣案膠帶一捲、束帶一條係甲○○拿錢予同
案被告乙○○購得，自係甲○○與共同正犯乙○○等人共有，且
係供上揭強盜犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二
款規定宣告沒收之依據及理由。核與採證法則並無違背，亦與理
由矛盾之違法情形有間，不得任意指摘，而資為合法之第三審上
訴理由。(二)、量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條
各款所列情狀而未逾越法定刑度或有濫用權限情事，即不得遽指
為違法。原判決理由說明其係審酌甲○○不思循合法正當途徑獲
得財富，竟貪圖不法而強盜谷韋公司財物，犯罪手段甚為惡劣，
不但對於社會治安危害甚鉅，且強盜所得財物之價值高達數百萬
元，惡性重大，惟念甲○○犯後已坦承犯行，且在持刀強盜過程
中，並未傷及被害人，所強盜之財物亦有部分已發還谷韋公司，
兼衡甲○○參與之程度及其前無犯罪紀錄，暨其家庭、經濟狀況
，且本件係因自其友人許張富處，知悉谷韋公司工廠內存放上開
矽晶碇價格不菲，因而起意為之等一切情狀，為量處之依據，經
核並未逾越法定刑度或違背罪刑相當、比例原則，不容任意指摘
而據以提起第三審上訴。依首開說明，其此部分上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
乙、加重竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○、乙○
○被訴加重竊盜部分，第一審係依刑法第三百二十一條第一項第
三、四款論處罪刑，經原審以無具體理由，從程序上駁回其等在
第二審之上訴，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件。
依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，甲○
○、乙○○竟復一併提起上訴，顯為法所不許，此部分亦應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
