【裁判字號】    98,台上,4941
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九四一號
上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
選 任辯護 人  林維信律師
上訴人即被告  丙○○
選 任辯護 人  景玉鳳律師
              沈建宏律師
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人等因被告等殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月十八日第二審更審判決（九十八年度上重更(一)字第六
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第六四
六六、八二四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理    由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○、乙○○與丙○
○部分科刑之判決，改判仍均論處被告等三人共同殺人罪刑（甲
○○為累犯）。固非無見。
惟查：(一)依原判決事實欄所載，係認定被告等三人與已判決確定
之林益正、林福興（一審法院通緝中）於案發當日（民國九十六
年二月二十五日）凌晨三時許，駕車抵達桃園市鎮○街六巷四號
高志豪住處附近，林益正、林福興與甲○○三人向丙○○、乙○
○指出高志豪住處後，即先行前往，待到達後，林益正、林福興
質問在場與池進甫、簡志賢泡茶聊天之楊弘州「你姪子高志豪有
無在該處」，楊弘州告以高志豪不在該處，林益正接續予以逼問
，楊弘州仍口氣強硬，不告知高志豪下落，林益正、林福興因遍
尋不著高志豪，怒氣未消，遂與楊弘州發生口角，於此同時，甲
○○則至門口引領甫停好車之丙○○、乙○○進入屋內；林益正
隨即與楊弘州就多年前楊某打瞎其左眼之事發生嚴重爭執，並拾
起桌上之鐵湯匙作勢插向楊弘州之眼睛，經楊某以手擋開。被告
等三人與林益正、林福興均可預見若持續毆打他人頭部之身體重
要部位，或以磚頭連續重擊他人腦部，極可能致人死亡，因見楊
弘州態度強硬，且在肢體上極力反抗，渠等五人遂生縱使楊弘州
遭磚頭砸擊及多人徒手持續毆打而死亡，亦不違背其等本意之殺
人間接故意，且基此犯意聯絡，由林益正、林福興二人壓住楊弘
州之身體，以拳頭毆打其臉部、頭部等處；丙○○則拾起該處之
紅色塑膠椅一張交予林福興，供林福興持之毆打楊弘州身體；乙
○○則迴身至門外拾起一塊磚頭，衝至楊弘州身前，持磚頭朝楊
弘州腦部猛砸下，致該磚頭一半碎落地上，仍手持所剩半塊磚頭
持續朝楊弘州腦部敲擊，前後計約敲擊四、五下等情。然證人簡
志賢於第一審審理時結證稱案發當時伊與楊弘州及池進甫在該處
喝茶，甲○○先進來，說要找高志豪，楊弘州表示高志豪不在，
甲○○就轉頭出去，不久，林益正、林福興及甲○○一起進來要
找高志豪，楊弘州說高志豪不在，林益正質以「你是他舅舅，為
何不知道高志豪去哪裡」，林益正、林福興遂與楊弘州發生口角
，林益正並持桌上鐵湯匙要插楊某眼睛，經其以手擋開，林益正
改以左手抓住其衣服，右手毆打楊弘州臉部，楊某不斷道歉，林
福興亦參與毆打，其等兄弟一人抓一邊衣服，將楊某壓在椅子上
，打到一半，甲○○就叫外面的人，即丙○○與乙○○進來，乙
○○見林益正、林福興在打楊弘州，就出去外面拿一塊磚頭進來
，朝楊某頭上一直砸，打了四、五下，此時林益正壓住楊弘州右
半身體，林福興則退後讓出空間，讓乙○○拿磚頭砸楊某，磚頭
打了幾下之後斷裂，部分掉到地上，乙○○仍以握在手上半塊繼
續打等語。證人池進甫於第一審另次審理時到庭結證，亦為相同
意旨之供證（見一審卷(二)第二十九至第三十一頁、一審卷(一)第二
八三至第二八五頁）。依該二人所證，乙○○、丙○○二人係在
林益正、林福興二人先行進入屋內，與楊弘州發生口角，並予毆
打後，中途經甲○○叫喚，始進入屋內，而非自始即與林益正、
林福興、甲○○一起進入屋內，實行毆打及殺害楊弘州犯行。原
判決理由既援引簡志賢、池進甫上開供證，資為被告等三人殺人
罪之主要論據（見原判決第五至七頁），然所為前揭事實認定，
已與所引卷證不儘相符，而有證據上理由矛盾之違法。且依簡志
賢、池進甫二人上開供證，並未指林益正有指示甲○○叫喚乙○
○、丙○○進入屋內，即原判決事實亦未為該認定，乃原判決於
理由內謂甲○○聽從林益正指示，叫喚乙○○、丙○○進入屋內
，於林益正、乙○○毆打楊弘州時，並未離開屋內，不僅在場，
且以身體阻隔簡、池二人救護楊弘州，亦未出言或出手阻止乙○
○、林益正等人毆打楊弘州等情，業據簡志賢、池進甫證述明確
等語（見原判決第八頁），此既與事實認定不符，亦與簡、池二
人之供證不無出入，而有判決理由矛盾之違失。(二)依原判決認定
之事實，案發當時先係由林益正、林福興二人壓住楊弘州身體，
以拳頭毆打其臉部、頭部等處，迨乙○○持門外拾得之磚頭朝楊
弘州腦部猛砸時，林福興猶靠左讓出空間，以利乙○○施力砸擊
，林益正則同時壓住楊某右半邊身體，供乙○○持磚頭攻擊，且
乙○○因持磚砸擊用力過猛，致磚頭一半碎落地上時，仍持所剩
半塊磚頭持續朝楊弘州腦部敲擊等情，則以頭部為人體要害，倘
持磚塊、石頭等硬物砸擊，極易造成死亡結果，此為一般有正常
智識之人所皆知，若謂下手實行之林益正、林福興、乙○○與在
場之共同正犯甲○○、丙○○對之並無置人死亡之直接犯罪故意
，此是否符合一般客觀存在之經驗與論理法則？實非無疑。且依
原審認定之事實，案發當時除林益正、林福興二人向楊弘州詢問
其姪高志豪去處，因楊某口氣強硬，堅不告知，而心生不悅，怒
氣難消外，林益正且與楊弘州就多年前楊某打瞎其左眼之事，發
生嚴重爭執，而有隨手持桌上鐵湯匙作勢插向楊某眼部舉動等情
。職是，是否林益正因此新仇舊恨，乃萌生殺害楊弘州報復之直
接殺人犯意，衡情似不無可能。乃原判決於理由內，既謂案發當
時林益正論及其左眼遭楊弘州打瞎之舊事，足見其懷恨甚深，復
以林益正及林福興於前往找高志豪理論時，固無欲殺人犯意，而
渠等於向楊弘州查問高志豪去處，為楊某所拒，雙方因之發生爭
執，並出手予以毆打，乃認「僅此」林益正、林福興與乙○○實
無欲殺害楊弘州意思，渠等應僅有殺人之不確定故意，而甲○○
、丙○○於楊弘州遭林益正、林福興與乙○○以磚塊、拳頭毆打
之際，立於林益正等人身後，以身體阻止簡志賢、池進甫上前搭
救，丙○○並出聲嚇阻簡志賢、池進甫不准輕舉妄動，渠二人亦
同有殺人之未必故意（見原判決第十、十一頁），此項論敘本身
已前後齟齬，且與事實認定不符，同有判決理由矛盾之違失。(三)
原判決理由係依憑簡志賢、池進甫於第一審所為供證，資為認定
被告等三人確有本件殺人犯行之主要論據。然簡、池二人於警詢
一致供稱楊弘州係遭三名男子毆打，其中一人持磚頭重擊楊某頭
部，渠二人則遭三名男子拉到客廳旁，甲○○（綽號「鱷魚」）
在旁觀看，簡志賢於偵查中具結供證，經檢察官訊以「甲○○沒
有打人，他有幫忙打人，例如拿東西或是圍住死者？」時，且稱
「都沒有，他是站在旁邊」等語，並未指稱甲○○有何阻擋渠等
前往救護楊弘州之舉動（見相卷第三十五、三十七、六十三頁）
。而池進甫嗣於偵查中則曾證稱因案發當時光線很暗，且伊眼睛
不好，認不出係何人打人等語，迨至第一審審理時，復證稱案發
當時甲○○係坐在楊弘州旁邊，既沒有說什麼話，亦沒有做什麼
事情，丙○○並未阻止伊去救楊弘州，因伊亦沒有去救楊某等語
（見六四六六號偵卷第十五、十七頁、一審卷(一)第二八四、二九
二頁）。凡此，與簡志賢、池進甫二人嗣於第一審所為上開供證
不無出入，且係對被告等有利之證據。原判決未說明何以不足採
之理由，應有判決理由不備之違法。以上或係檢察官及被告等三
人上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決
仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
