【裁判字號】    98,台抗,554
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴被告陳隆昌等偽造文書等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年六月十二日駁回聲請再審之裁定（九十
八年度聲再字第一三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略謂：(一)原判決所憑之
切結書與代書即被告湯春進辦理分割合併再分割及聲請建照、土
地使用同意書變更全部係使用同一套印章。該套印章在被告陳隆
昌或湯春進處，因為辦理登記等代書業務隨時會有補章或認章，
故該切結書係代書湯春進所寫簽名及蓋章，而有偽造文書、背信
等犯行。代書湯春進係以假藉辦理代書事務，取得抗告人即自訴
人甲○○之印鑑及印鑑證明書，將第一次分割後之九七－一五地
號登記在代書湯春進之妻即被告湯莊定妹名下，並將九七－三五
０、九七－三五一等地號土地過戶至陳隆昌名下。後再次將抗告
人所有之九七－三三七及九七－三六八等地號土地，於民國七十
八年間共同申請第四張建照而有背信、侵占等犯行。另同段九七
－三二二、九七－三三七、九七－三六八等地號土地合計約六０
０平方公尺現仍為抗告人所有，分別被陳隆昌及湯春進盜用印文
於七十八年間申請第三、四張建照，造成被占用。原地主每年均
要繳地價稅，陳、湯二人並將該三筆權狀侵占為己有，其中九七
－三三七地號土地因分割而增加九七－三六八地號土地，有侵占
、偽造文書等連續犯行。上開犯行分別為七十五年至七十九年一
月十九日、七十六年十月一日至七十七年五月二十日、七十八年
三月四日，均未逾越偽造文書、背信等十年追溯時效之規定。(二)
將合建契約書及陳隆昌與代書湯春進等於台灣桃園地方法院八十
七年度自字第五三號案件出庭後所提出的切結書及收據放在一起
，即可看出切結書及收據均係偽造的：１、(1)切結書是偽造的，
沒有任何證據能力。該切結書為代書湯春進所寫，地主該三顆印
章為彼等盜刻及盜用，在陳隆昌或湯春進那裡，自切結書至最後
地目變更均用該三顆印章。只因呂源金出庭做偽證謂該切結書章
是抗告人蓋的，為法院採信，那後面數十件之同一套印章是誰蓋
的呢？(2)陳隆昌及湯春進及證人呂源金於庭上均謂簽合建契約書
時，有提到切結書之事，因當時忘了後來才補簽，全係虛偽的。
２、切結書及收據與事實亦完全對不到，互相矛盾。按合建契約
書並未有任何畸零地，三一三三平方公尺之建地不是畸零地，為
何抗告人要與陳隆昌簽切結書將所分得之側間房屋全部歸陳隆昌
所有，因為湯春進為抗告人所指定的代書，並有親戚關係，但代
書湯春進意圖圖利參與分配，為隱匿不法所得而偽造的，將抗告
人等所分配到房屋及土地登記在妻兒的名下再賣出，故代書與建
商合夥再參與分配。(三)切結書為該詐騙集團行騙偽造文書等犯行
之重要證據：１、地主依合建契約書所分取八間房屋全部歸陳隆
昌取得，該詐騙集團將合建契約書所約定之二四戶變更為三二戶
，只因黃瑞春於七十六年間結婚有立即需要，故保留一間，其餘
全部為該詐騙集團自行分配銷售，甚至過戶至代書即被告湯發煜
（即被告湯凱程，係湯春進之子）名下再轉售出去。２、所在基
地外其餘土地，全部由陳隆昌取得，陳隆昌及代書湯春進合夥將
一建照分成四建照縮小每戶面積，將自行變更後剩餘土地登記在
陳隆昌及代書湯春進其妻名下，於七十八年間再申請第三、四張
建照，再建屋轉售，剩下九七－三二二、九七－三三七、九七－
三六八地號三筆土地來不及售出，但仍侵占該三筆土地所有權狀
，現該三筆為被告等占用，抗告人每年還得繳地價稅。３、陳隆
昌及代書湯春進所偽造收據日期為七十七年八月三日，則七十七
年八月三日後所再興建之第三、第四建照應與其所偽造之切結書
及收據無關，係另一階段，當做是第二階段。按合建契約只有一
建照二四戶（一個完工期限），以自行變更，變更而變為四建照
，變為共三二戶，因黃瑞春的問題按合建契約書所分取八間房屋
（改為七間）全部歸陳隆昌取得（代書湯春進等貪圖利益參與分
配）。(四)偽造收據對於陳隆昌及代書湯春進等詐騙集團係不得已
、按詐騙集團所提之切結書施以之詐術，事實上與被告等所偽造
之切結書互相矛盾：１、抗告人依陳隆昌指定於七十七年七月十
三日於台灣中小企業銀行楊梅分行開戶並將存摺封面附有帳號影
印給他，謂會先匯一筆錢到該帳戶。於七十七年八月六日打電話
說已匯錢入帳，就該筆新台幣（下同）三百五十七萬一千三百七
十六元，該收據之抗告人之簽名，應係代書湯春進代簽。如切結
書有幫別人代簽名的習慣，為了偽造起見可以模仿，重點是與事
實不相符，切結書如果是真的顯然收據便是假的，切結書之意思
，除了多送一間房屋及三筆土地來不及過戶，其餘完全符合陳隆
昌及代書湯春進等於法院應訊時之陳述，只不過是偽造的。２、
地主於七十七年四月二十六日申請印鑑證明書數份及印鑑交予代
書湯春進，而最後二筆登記申請書九七－三四九、九七－三五０
、九七－三五一過戶收件日期為七十七年五月二十日，而其收據
日期為同年八月三日事隔快三個月多。３、陳隆昌及代書湯春進
將抗告人因合建所應分得之七間房屋以陳隆昌及湯發煜之名義，
自行出售，而收款明細全寫字在買賣契約書上且均有收款人之簽
名或蓋章（見台灣桃園地方法院八十一年度自字第五三號住戶證
人於開庭訊問所提之買賣契約書）證明該房屋款全被陳隆昌及湯
春進等收走，符合抗告人所提告主張之被陳隆昌及湯春進自行出
售。而與原地主無任何買賣關係及契約。４、每間房屋出售均有
買賣契約書，其自行出售抗告人之七間房屋及因變更（縮小每戶
面積）剩餘之土地，其授權來自陳隆昌及代書湯春進偽造的切結
書（全部歸陳隆昌所有）。抗告人於八十七年八月三日尚未取得
一千零七十五萬元時，怎可能簽收該收據，為此提出本件再審之
聲請云云。原裁定以：抗告人所持上開(一)聲請理由，指摘原確定
判決所論犯行，均未逾越偽造文書、背信等十年追訴時效之規定
等情，縱然屬實，亦僅為法律適用之問題，要無司法院釋字第一
四六號解釋意旨所述：因審判違背法令，致影響於事實確定之疑
義，自無聲請意旨所述有足以動搖原確定判決之重要證據漏未審
究之再審事由，其據此提起再審，顯為法所不許。另抗告人前即
曾就上開(二)至(五)聲請理由以同一原因、相同證據聲請再審，並經
原審以九十七年度聲再字第四五一號裁定駁回在案，有該裁定書
在卷可稽。抗告人以相同理由及證據聲請本次再審，亦與刑事訴
訟法第四百三十四條第二項之規定有違，因認抗告人再審之聲請
為不合法及無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意
旨僅謂原判決以採信偽造而相互矛盾之切結書為證據，致抗告人
遭判處誣告罪刑，及附帶民事判決之損害賠償，復無從處理抗告
人及黃呂奈妹、黃本曜等人之不動產。又抗告人已無法提起再審
及抗告，應儘速傳喚代書湯春進及陳隆昌出庭，以還抗告人清白
云云。並未指摘原裁定有何違法或不當，應認其抗告為無理由，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
