【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第19號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第27號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含袋毛重總計貳拾陸
點玖捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年4月29日上午6時許，在臺東縣臺東市
    ○○路 ○段76巷26號居處，將甲基安非他命置於玻璃球內用
    火燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命之案件，業經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第19號為不
    起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命（驗前含袋總毛重27
    .07 公克，取0.09鑑驗用罄）係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第 2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年4月29日上午6時許，在其上址居處內，將甲基安非
    他命放置在玻璃球吸食器內，再以火燒烤該吸食器吸食煙氣
    方式，施用甲基安非他命1次，旋於同日下午1時20分許，為
    警在上址居處前查獲，並當場自其隨身背包內扣得不明淡黃
    色晶體2包等物，嗣經本院於97年6月16日以97年度毒聲字第
    56號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，本
    院復於97年 8月12日以97年度毒聲字第74號裁定令入戒治處
    所強制戒治，嗣由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年 6
    月24日以98年度戒毒偵字第19號案件為不起訴處分確定在案
    ，業據本院核閱全案卷證屬實，並有上開刑事裁定、不起訴
    處分書、海巡署東部地區巡防局扣押物品目錄表、查獲現場
    及扣案物品照片、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足
    憑，又前開扣案之不明淡黃色晶體2包（驗餘含袋毛重總計2
    6.98公克），經送鑑驗結果，確檢出含有第二級毒品甲基安
    非他命之成分乙事，則有內政部警政署刑事警察局97年6月1
    8日刑鑑字第0970083761號鑑定書1紙附卷可稽，足認上開扣
    案淡黃色晶體 2包均屬第二級毒品甲基安非他命，而為違禁
    物無訛，皆應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷
    燬之。另按毒品危害防制條例第18條第 1項規定，得諭知沒
    收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    為限，固不及於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無
    法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之（最高法
    院94年度臺上字第6213號判決意旨可資參照）；又如要包裝
    袋完全不殘留甲基安非他命，則須以溶劑多次反覆一直清洗
    包裝袋至清洗出之溶劑完全檢不出甲基安非他命為止，才能
    確認包裝袋不再含甲基安非他命，則有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院93年4月13日管認可第005號檢驗報告可據（參法
    官辦理刑事案件參考手冊(一)－毒品危害防制條例部分，94
    年12月編印，頁335）。查包裹前開甲基安非他命之夾鏈袋2
    只，雖係被告用於包裹毒品，防止其裸露、逸出及受潮，以
    便攜帶持有及施用，惟參諸上開說明，鑑定機關鑑定時，無
    論以何種方式刮取分離毒品秤重，其包裝袋仍會有極微量之
    毒品殘留，縱令以溶劑加入包裝袋內溶洗，一般仍會殘留毒
    品，是上揭夾鏈袋既均係用以包裝甲基安非他命，則該等夾
    鏈袋各與其內包裝之甲基安非他命分離時，仍會有極微量之
    甲基安非他命殘留而難以析離，足認其等與上開扣案之甲基
    安非他命俱有不可析離之關係，仍應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定，均一併諭知沒收銷燬。至前揭甲基安
    非他命送鑑時，經鑑定機關另取0.09公克鑑驗用罄，此部分
    業已滅失，爰不予宣告沒收銷燬。從而，聲請人據此聲請單
    獨宣告沒收銷燬，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
