【裁判字號】    98,東簡,326
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，甲○○處罰金新
台幣參仟元，丙○○、乙○○各處罰金新台幣貳仟元，如易服勞
役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋參拾顆、骰子貳顆及賭資新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第26
    6條第1項之賭博罪。爰審酌每局賭資金額僅為10元，賭博輸
    贏之數額非鉅，並未嚴重侵害國家、社會或他人之重大法益
    ，惟在公共場所賭博財物，對於社會善良風俗危害程度非低
    ，兼衡渠等均於犯後坦承犯行，顯見悔意，甲○○前已因賭
    博案件經檢察官為職權不起訴後再犯本案等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。扣案之象
    棋30顆、骰子2顆及現金290元，均係當場查扣之賭具及賭資
    ，不問屬於被告等三人所有與否，均依刑法第266條第2項規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  廖偉志
附錄所犯條文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
