【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二二號提存事件，聲請人所提存之華南
商業銀行臺東分行可轉讓定期存單面值新臺幣伍拾萬元之擔保金
，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因土地所有權移轉登
    記事件，前遵本院97 年度裁全字第186號裁定，提存擔保金
    新臺幣（下同）500,000 元（華南商業銀行臺東分行可轉讓
    定期存單六個月期面額50萬元乙紙），並經本院97年度存字
    第122 號受理在案。嗣聲請人因該假扣押之本案訴訟獲敗訴
    判決確定，經定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，請
    准返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人之上開主張，業據其提出本院民事執行處98年
    6月26日東院義97執全實字第202號函、97年度聲字第546 號
    民事裁定確定證明書、98年度裁全聲字第13號民事裁定、97
    年度重訴字第13號民事判決暨確定證明書為證，本院依職權
    調閱本院97年度裁全字第186號、97年度存字第122號、97年
    度執全字第202號等卷宗，核閱屬實，另存證信函及回執4紙
    ，亦附於98年度聲字第290 號民事裁定卷內可稽。從而，聲
    請人之聲請，核與前揭規定相符，自應准許。
四、爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
