【裁判字號】    98,東簡,255
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第255號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度東簡字第
    436號判處有期徒刑6月，並於民國92年11月3日確定，而於9
    3年5月24日執行完畢，又因竊盜、妨害自由案件，經本院以
    93年度易字第167號各判處有期徒刑1年2月、5月，定應執行
    有期徒刑1年6月，而於93年10月18日確定，嗣於94年12月23
    日縮刑執畢，復因竊盜案件，經本院於96年11月26日以96年
    度易字第317號判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月確定
    ，並於97年 7月23日執行完畢在案，猶不知悔悟，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年1月16日上午8時許，至臺東縣臺東
    市○○街47號乙○○住處外，趁乙○○在廚房洗米之際，徒
    手推開大門之紗門而進入該住處（侵入住居部分未據告訴）
    ，竊取乙○○所有放置在該住處臥室書桌上皮包內之現金計
    新臺幣 700元，得手後旋即逃離該處，並將現金花用一空。
    嗣於同日上午8時5分許，乙○○發現其現金遭竊後，乃報警
    處理，為警採集上址現場所遺留之指印送鑑驗後，因與甲○
    ○之檔存指紋相同而查獲。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，猶不思以正
    當管道獲取財物，竟任意竊取他人所有之財物圖以供己花用
    ，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之危害尚非輕微，
    亦徵其自制力薄弱，法治觀念顯有偏差，併慮其前有多次竊
    盜前科紀錄，並受有論罪科刑及執行之情形已如上述，素行
    不佳，顯不知悔悟，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且
    犯罪所得財物價值尚非鉅大，兼衡酌被告犯罪之動機、手段
    、情節及智識程度、生活狀況、與被害人之關係等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
