【裁判字號】    98,東簡,295
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第295號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告有
    犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，於臺灣東成技能
    訓練所執行期間，僅因細故，即動手施暴傷害同舍房之告訴
    人，不僅侵害告訴人身心健康、干擾監所囚情，更生損害於
    獄政管理對戒護安全之高度要求，影響甚鉅，兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段，被害人受傷之程度，被告事後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    臺東簡易庭法  官  黃建都
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  廖偉志
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
