【裁判字號】    98,東簡,212
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年，並應於判決確定之日起，伍個月內向臺東縣政府公庫（臺灣
銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳號：00000
0000000號）支付新臺幣拾萬元。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行「共計172次」應更正為「共計
    173次」、犯罪事實欄一、（四）第三行「每期利息20,000
    元」應補充更正為「每期利息20,000元，其後因戴宗益表示
    利息太貴，故甲○○同意自96年6月18日起每10日1期之利息
    降為14,000元，至96年7月28日戴宗益償還全部本金為止，
    共支付甲○○約10萬元之利息」，起訴書第二頁第5行「張
    麗卿」應更正為「張鏸蓮」，證據清單暨待證事實編號8「
    帳冊1本」應更正為帳冊1本及釘書機所訂的數十頁活頁紙」
    ，附表編號4戴宗益部份「月息30分」應更正為「月息約22
    分」、附表編號5之96年11月28日右欄空格處應補充「60,00
    0元」、97年3月6日右欄「60,000元」應更正為「90,000元
    」、97年4月18日右欄「100,000元」應更正為「120,000元
   」、97年6月20日右欄「120,000元」應更正為「220,000元」
    外，其餘證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪。被告以市場攤商口
    耳相傳方式，招攬急須貸款之不特定人向其告借，藉以收取
    重利，其態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，參諸最
    高法院95度台上字第1079號判決意旨：「按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概者是」，被告多次貸放重利之犯行，評價上應認僅成
    立一罪，即學理上所稱「集合犯」。又被告開始實施重利行
    為時間，固係於刑法95年7月1日修正生效之前，然其反覆密
    集實施重利之最後行為時，係在刑法修正生效之後，應逕適
    用修正後之規定予以論處，不生比較新舊法之問題。爰審酌
    被告竟趁人之危，利用借款人急迫之際，貸予金錢獲取重利
    ，其所貸本金及所得利息，遠逾法定最高週年利率百分之20
    ，影響社會經濟秩序及借款人之個人生計程度非淺，但念及
    並未涉及暴力討債，且事後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其因一時思慮未深，
    致羅刑典，事後坦承犯行，於偵查及審理程序中皆顯具悔意
    ，而緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定
    之金額，刑法第74條第2項第4款定有明文。經被告當庭同意
    願向臺東縣政府公庫之彩繪基金帳戶支付新臺幣10萬元，俾
    利社會福利業務之順利進行，且經檢察官同意，故本院認其
    經此科刑之教訓後，應已知所警惕而無再犯之虞，前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併宣告
    緩刑3年。又被告如不依本判決向公庫支付，前揭緩刑之宣
    告自得依刑法第75條之1第1項第4款之規定予以撤銷，上揭
    應支付之金額，並得為民事強制執行名義，附此敘明。
四、扣案如附表所示之物，為被告甲○○所有，供被告貸放金錢
    記帳、聯絡債務人之用，業據被告警詢、偵訊時坦承在卷，
    均應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。至於扣案其它
    存褶、金融卡、支票存根等，乃銀行製作交予存戶保管，用
    茲記錄與存戶間有關寄託金額之來往、數額，存戶並不得以
    之為買賣、質押等交易之標的，而其餘扣案物品均與本件犯
    罪事實無關，故均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第344條、第38條第1項第2款、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官   廖偉志
附錄本案論罪法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。
附表：應沒收之扣案物
 ┌────────┬───┬────────┐
 │ 扣案物品       │ 數量 │ 所有人         │
 ├────────┼───┼────────┤
 │ 存款憑條       │ 1張  │ 甲○○         │
 ├────────┼───┼────────┤
 │郵政國內匯款執據│ 1張  │ 甲○○         │
 ├────────┼───┼────────┤
 │郵政跨行匯款申請│ 1張  │ 甲○○         │
 │書              │      │                │
 ├────────┼───┼────────┤
 │臺北富邦銀行信用│ 1張  │ 甲○○         │
 │卡消費明細及帳單│      │                │
 ├────────┼───┼────────┤
 │存款明細        │ 1張  │ 甲○○         │
 ├────────┼───┼────────┤
 │帳冊及釘書機所訂│ 1份  │ 甲○○         │
 │的數張活頁紙    │      │                │
 ├────────┼───┼────────┤
 │ 印鑑章         │ 1只  │ 甲○○         │
 └────────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
