【裁判字號】    98,易,181
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第181號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
字第3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺東縣臺東市○○路73號「丸
    八酢飯店」之負責人，明知「世間」、「車站」、「
    思念」、「你著忍耐」、「春夏秋冬」、「探獄情怨
    」、「一步一腳印」、「出外人的愛」、「阮不是故
    意」、「往事甭提起」、「流浪到何時」、「寂寞的
    城市」、「惜別的海岸」、「想厝的心情」、「愛情
    受阻礙」、「一陣風一陣雨」、「愛人是行船人」、
    「行船人的純情曲」、「哭砂」、「我還年輕」、「
    情生意動」、「謝謝你的愛」、「一生情一生還」及
    「找一個字代替」等24首臺、國語歌曲，均為專屬授權告訴
    人社團法人臺灣音樂著作權協會管理公開演出權之音樂著作
    ，未經同意不得公開演出上開音樂著作，竟自民國97年2月
    間起，擅自將原供自己使用內建有上開音樂著作之點將家電
    腦伴唱機，擺放在其經營上址飯店二樓包廂內，供不特定之
    用餐客人點選播放上開音樂著作，以此公開演出方法侵害上
    開音樂著作權人之著作財產權，從中牟利。嗣於同年5月14
    日下午4時31分許，為警據報循線查獲，當場扣得上開電腦
    伴唱機1台、點歌簿1本及遙控器1台等物。因認被告涉犯著
    作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人台灣音樂著作權協會告訴被告違反著
    作權法案件，公訴意旨認係觸犯著作權法第92條擅自以公開
    演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌，而依同法第100條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國98年8月21日具狀向
    本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
