【裁判字號】    98,東簡,305
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月30日下午2時10分許，在本
    院刑事第4法庭旁聽席旁聽本院合議庭就96年度交訴字第9號
    被告范正德等人涉嫌過失致死案件之公開審理程序（該案係
    由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官郭郁以95年度偵字第2973
    號等案件提起公訴，並於96年5月7日繫屬本院），迨於98年
    7月30日下午5時10分許，上開案件之審理進行至言詞辯論階
    段，而由依刑事訴訟法執行公訴蒞庭職務之檢察官郭郁以言
    詞論告「……應為被告范正德有罪之判決」等語之際，甲○
    ○見其父范正德遭檢察官為有罪之論告，乃心生不滿，竟基
    於侮辱公務員之犯意，當場對依法執行前揭職務之檢察官郭
    郁口出「狗屁」等足以貶損他人人格之語，而以此方式侮辱
    公訴檢察官郭郁（公然侮辱部分未據告訴）。
二、本件證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，另將證據欄第2行以下所示之「98年度交訴字第9號案件」
    更正記載為「96年度交訴字第 9號案件」，並補充偵查卷附
    之臺灣高等法院被告范正德之前案紀錄表資為證據。
三、按所謂當場，指在公務員依法執行職務之場所，不以當面為
    限，在其耳目所能及之處所，亦包括在內。又侮辱，則指輕
    蔑而使人難堪之意，如於公務員依法執行職務時，當場以言
    語、舉動、文字、圖畫或其他方法予以輕蔑、諷刺者，即足
    當之，是核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱
    公務員罪。爰審酌被告在法院公開審理程序中，當場對依法
    執行公訴職務之檢察官施予言語侮辱，輕蔑司法，儼然挑戰
    公權力，行為至屬不該，惡性顯非輕微，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，且被告前未曾受有論罪科刑之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可據，素行非惡，兼衡
    酌其犯罪之動機、目的、手段、情節、所受刺激及所生危害
    、其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
