【裁判字號】    98,財管,63
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第63號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被 繼承 人  甲○○亡）  生.
上列當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄。」，非訟事件法第145條第1項定有明文。
二、經查，聲請人主張其為被繼承人甲○○（亡）之債權人，而
    其繼承人均已向法院聲明拋棄繼承，故請求選任財政部國有
    財產局台灣北區辦事處桃園分處為被繼承人之遺產管理人等
    語。惟查，本件乃關於民法繼承編第五節無人承認繼承之事
    件，而被繼承人之生前最後住所為台北市○○區○○街500
    巷11號，有戶籍謄本可稽，依上開規定，本院並無管轄權。
三、爰依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定，依
    職權將本件移送管轄之台灣台北地方法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
