【裁判字號】    98,桃簡,2427
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國98年3 月18日下午3 時10分許」，
    應補充更正為「於民國98年3 月18日下午3 時10分許，在桃
    園縣桃園市○○路49巷40號之住處」；以及「不想回來我會
    做出讓你想不到的是」，應更正為「不想回來我會做出讓你
    想不到的事」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第 1
    款、第2 款著有明文。查被害人乙○○為被告之妻，業據被
    告及被害人乙○○陳述明確在卷，並有被告之個人戶籍資料
    查詢結果附卷可按，兩人間為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    規定之配偶之家庭成員關係，是被告上開恐嚇犯行亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇犯行僅依前開
    刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告與被害
    人間有情感糾葛，竟不思以和平、理性方式尋求解決，而以
    加害生命、身體、自由之事，傳送手機簡訊恐嚇被害人，致
    被害人心生畏懼，惡性自屬不輕，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、素行、對被害人所造成之危害，與犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
