【裁判字號】    98,司促,26677
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26677號
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○（原名：蕭美雲）間聲請支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請表明特定明確之違約金請求標的及數量。（聲
              請狀所述「依上開本金帳款之2.5%」究係若干金
              額？）
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
