【裁判字號】    98,審交易,262
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
696 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因飲用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛犯行，經本院以90年度桃交簡字第726 號判決，
    判處罰金銀元3 萬元確定，並於91年4 月24日罰金繳清執行
    完畢；於91年間次因飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛犯行，經本院以91年度桃交簡字第2022號判決，判處
    有期徒刑2 月確定，並於92年5 月30日易科罰金執行完畢；
    於93年間又因飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    犯行，經本院以93年度桃簡字第1601號判決，判處有期徒刑
    6 月確定，並於94年4 月7 日易科罰金執行完畢；同年間再
    因飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，經本
    院以93年度桃交簡字第1091號判決，判處有期徒刑6 月確定
    ，並於94年4 月7 日易科罰金執行完畢；於95年間再因飲用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，經本院以96
    年度桃交簡字第160 號判決，判處有期徒刑6 月確定後，復
    經本院以96年度聲減字第4317號裁定，減為有期徒刑3 月確
    定，入監執行後，已於97年1 月29日刑期期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕車，竟於98年6 月11日晚間6 時30
    分許，在位於臺北縣鶯歌鎮之慈人宮飲用高粱酒2 杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒結束後，
    隨即騎乘車牌號碼為SN8-206 號輕型機車，自前開飲酒處所
    離開欲返回住處，嗣於同日晚間11時39分許，途經桃園縣大
    溪鎮○○路○段336 號前時為警攔檢，經警測得其呼氣所含
    酒精濃度高達每公升1.29毫克，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及
    於本院審理中坦承不諱，並有酒精濃度檢測單、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開事實欄一所載犯
    罪科刑及執行完畢之記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告自90年起迄今有事實欄一所載之
    多次酒醉駕車犯行，並分別經判處罰金及有期徒刑確定，從
    而被告就酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自
    應知之甚詳，且酒醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級
    政府機關更對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知
    檢束，竟一再輕忽己身安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.29毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘輕型機車行駛於道路上
    ，被告一再漠視法律禁令，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱
    ，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
