【裁判字號】    98,審易,995
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第995號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第694
號、第1023號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿來仔」之
    友人所借予之牌照號碼9FX-629 號重型機車，係來路不明之
    贓物（為朱裕綸所有，於民國97年12月10日17時許，在桃園
    縣中壢市○○路○ 段450 號前失竊），竟仍基於收受贓物之
    犯意，於該車輛失竊後之97年12月10日17時許至97年12月18
    日上午10時許期間之某時，在臺灣地區不詳地點，自「阿來
    仔」收受該車騎用，並於97年12月18日13、14時許，在址設
    於桃園縣八德市茄苳里13鄰崁腳4 號聖母宮前，將上開機車
    借予不知情之呂正偉（另經檢察官為不起訴處分）使用。嗣
    呂正偉於97年12月18日15時50分許，騎乘上開機車行經桃園
    縣中壢市○○路與榮安一街口時，為警發現可疑攔檢查獲，
    而循線查獲上情；又意圖為自己不法之所有，於97年12月26
    日上午10時許，在址設於桃園縣中壢市○○路自強公園內，
    趁卓致文疏未注意之際，徒手竊取卓致文所有置於其腳踏車
    置物籃內之長外套1 件（內有中華郵政定期儲金存單14紙、
    存摺1 本、房屋所有權狀1 份、新臺幣250 元及人民幣800
    元等物），得手後旋即將該人民幣800 元持往臺灣銀行內壢
    分行兌換成新臺幣3,758 元，並將新臺幣250 元花用殆盡，
    且將上開所有權狀、外套分別撕毀、丟棄。嗣於97年12月26
    日中午12時30分許，在桃園縣中壢市○○路與忠勤街口7-11
    便利商店前為警查獲，並於其身上起獲定存單14紙、新臺幣
    3,758元及存摺1 本。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院訊問時之指述，證人
        呂正偉、林紜漫於警詢、檢察官訊問時之證述，證人丙
        ○○、呂王學燕於警詢時之證述，證人陳金虎於檢察官
        訊問時之證述。
    (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
        、贓物認領單、臺灣銀行買匯水單/交易憑證各1份、贓
        物照片1 張、被告之照片，並經被害人乙○○指認。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
