【裁判字號】    98,審交易,78
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月21日19時40分許
    ，駕駛牌照號碼5126-HC 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○
    ○路往吉林路方向行駛，於行經桃園縣中壢市○○路與南園
    二路路口交會處時，其原應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措拖，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意車前狀況即貿然左轉欲進入南園二路，此時適有甲○○騎
    乘腳踏車，靜止於南園二路與東園路路口交會處，等候時機
    欲左轉進入東園路，乙○○因閃避不及，致其所駕駛之上開
    車輛撞擊甲○○所騎乘之腳踏車，並以其左前輪碾過甲○○
    之右腿，致甲○○受有右脛骨與腓骨閉鎖性骨折、右足挫傷
    等傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    因上開行為，經檢察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院辯論終結前具狀聲請撤
    回告訴，有其所呈98年8 月4 日聲請撤回告訴狀1 份附卷可
    稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
