【裁判字號】    98,審易,1114
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11781
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、被告丙○○於民國82年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院以82年度重訴字第71號分別判處有期徒刑6 年、
    6 月、1 年，應執行有期徒刑7 年確定，入監執行後，於86
    年1 月14日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑3
    年7 月15日；於89年間復因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以89年訴字第121 號分別判處有期徒刑9 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；於88年間又因詐欺案件，經臺灣雲
    林地方法院以88年度易字第1036號判處有期徒刑5 月確定；
    於91年間再因轉讓毒品案件，經臺灣臺南地方法院以91年度
    訴字第152 號判處有期徒刑8 月確定；上開後4 罪經臺灣臺
    南地方法院以91年度聲字第1064號裁定應執行有期徒刑2 年
    確定，入監與上開殘刑有期徒刑3 年7 月15日接續執行，執
    行中又經假釋，於93年11月25日縮刑假釋期滿，未經撤銷假
    釋，未執行之刑以執行論。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法所有，於98年2 月25日上午6 時35分，進入位於桃園縣龜
    山鄉○○村○○鄰○○○路25之1 號之樹昌興業有限公司（下
    稱樹昌公司），徒手竊取編號001138號之S160型鏟裝機（機
    身序號：000000000 、引擎序號：6Q1134）得手後旋即駕駛
    離去。
二、案經樹昌公司告訴及桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，並有證人甲
    ○○於警詢時之指述及證人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之
    指述，此外尚有山貓牌鏟裝機保證書影本、監視器翻拍照片
    4 幀附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為之竊盜犯行，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告有上揭所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢
    後，於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之生
    狀況、品行、智識程度、與被害人平日之關係，其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之損害，未與被害人達成和解及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
