【裁判字號】    98,桃簡,2620
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於98年5 月1 日下午4 時50分許」，應更
    正為「於98年4 月30日晚上12時許」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因公公危險案件，經國防部北部地方軍事法院以97年度
    訴字第66號判決判處有期徒刑1 月15日確定，甫於民國97年
    10月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人機車 1
    部（價值據被害人陳述約新臺幣3,000 元）以供己代步之用
    ，犯行自屬非是，惟念其犯後自白犯行，態度尚可，本案查
    獲後贓物業由被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
