【裁判字號】    98,審易,1080
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1080號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第565 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年7 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1928、2728號為不起
    訴處分確定。另於94年間因違反職役職責案件，經國防部北
    部地方軍事法院以94年度信審字第92號判決判處有期徒刑2
    年，上訴後，經國防部高等軍事法院以94年度法仁判字第70
    號判決判處上訴駁回，再上訴後，經臺灣高等法院以94年度
    軍上字第51號判決判處上訴駁回確定；復於同年間因竊盜等
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第849 號判決判處
    有期徒刑8 月、3 月及7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，前開4 罪，嗣經同院以95年度聲字第894 號裁定應執行有
    期徒刑3 年2 月確定，復經同院以96年度聲減字第963 號裁
    定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年7 月確定後已
    無殘刑，於96年7 月16日減刑條例生效日視為執行完畢。詎
    猶不知悔改，於上開經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月10日晚間7 時許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路○ 段167 之1 號2 樓住處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年4 月13日晚間6 時40分
    許，因另案通緝為警於上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第第2 項，刑法第11條、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
