【裁判字號】    98,審訴,1779
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1779號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品
    海洛因肆包含袋（合計淨重零點貳玖公克）均沒收銷燬之，
    注射針筒捌支、削尖吸管伍支、分裝袋壹盒、葡萄糖貳包均
    沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，玻璃球壹個、
    削尖吸管伍支、分裝袋壹盒、葡萄糖貳包均沒收。應執行有
    期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因肆包含袋（合計淨重零
    點貳玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒捌支、玻璃球壹個、
    削尖吸管伍支、分裝袋壹盒、葡萄糖貳包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    95年毒聲字第1355號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以96年毒聲字第830 號裁定送戒治處所
    施以強制戒治後，於97年4 月11日期滿執行完畢出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第234 號為
    不起訴處分確定。於97年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以97年度審訴字第2402號判決分別判處有期徒刑6 月、
    2 月，應執行有期徒刑6 月確定，於98年6 月8 日因徒刑易
    科罰金而出監（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4 月2 日為警採尿
    時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於98年4 月2 日17時許，在桃園縣桃園市○○路138 號5 樓
    之2 為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.
    29公克，含與毒品無法析離之包裝袋4 個），及其與王崇育
    （另審）共同所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒
    8 支，供施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球1 個、
    暨供施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命所用
    之削尖吸管5 支、分裝袋1 盒、葡萄糖2 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因4 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     8      月    28  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     8      月    28  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
