【裁判字號】    98,審簡,337
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12555
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充扣案之螺絲起子1 支（含柄約20公
    分長，金屬材質，柄為塑膠包覆）；證據部分除補充被告乙
    ○○於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12555號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市南勢里３鄰南勢２９
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月29日凌晨5時50分許，搭乘不知情之友
    人王瑞璽所騎乘之車牌號碼790—CPM號重型機車，行經桃園
    縣中壢市○○○路○段251號旁空地欲下車如廁時，見甲○○
    所有車牌號碼878—DLD號重型機車停放該處，且四下無人，
    竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上足供兇器使用之
    螺絲起子1支，竊取甲○○所有上開機車之電瓶1個，惟甫得
    手即為巡邏至該處之警員發覺有異而當場查獲，並扣得螺絲
    起子1支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    核與證人王瑞璽、甲○○於警詢時證述之情節相符，並有贓
    物認領保管單1紙、照片4張及警製職務報告一份附卷可稽，
    復有扣案螺絲起子1支可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。至扣案螺絲起子一支，為被告所有，且供其犯罪之用，亦
    經被告供述明確，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官   何  嘉  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     7    月     3    日
                              書  記  官   林  旻  慧
收受原本日期98年7月3日
參考法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
