【裁判字號】    98,審訴,1775
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第8 號送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於87
    年6 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第7376號為不起訴處分確定。再於89
    年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1627號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經本院以89年度
    毒聲字第3881號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經裁定
    撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於91年2 月6 日戒
    治期滿執行完畢，刑責部分則經本院以89年度壢簡字第976
    號判處有期徒刑5 月確定。另於90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度易字第1554號判處有期徒刑6 月確定，上開二
    罪經入監接續執行，於92年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。繼
    於96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易字第747 號判處
    有期徒刑8 月，減刑為有期徒刑4 月確定，於98年2 月23日
    刑期期滿執行完畢（於本案均不構成累犯）。詎其仍不知戒
    除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年10月24
    日12時30分許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97
    年10月24日12時47分許因其另涉竊盜案遭通緝，經警方逮捕
    後，採集其尿液送驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8       月     28 日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8       月     28 日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
