【裁判字號】    98,審訴,2028
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2028號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1878號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3746號、88年度毒聲更字第10號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經本院以88年度毒聲
    字第5468號裁定送強制戒治，經停止戒治，嗣經撤銷停止戒
    治令入戒治處所施以強制戒治，於91年8 月9 日戒治期滿執
    行完畢並於翌日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒偵字第458 號為不起訴處分確定。於上開強制戒
    治執行釋放完畢後5 年內之93年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度壢簡字第566 號判處有期徒刑4 月確定，於95年1
    月25日縮刑期滿執行完畢。(一)又於同年間因持有毒品案件，
    經本院以94年度壢簡字第1213號判處有期徒刑3 月確定。(二)
    另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2144號
    判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。
    (三)再於同年間因贓物案件，經本院以95年度壢簡字第381 號
    判處有期徒刑4 月確定。(四)復於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1437號判處有期徒刑1 年1 月確定。前
    開(二)至(四)之罪經本院以96年度聲減字第1338號裁定各減刑期
    二分之一，並就(二)(三)之罪定應執行刑為有期徒刑10月確定，
    與(一)及已減刑(四)之罪接續執行，於97年1 月30日縮刑期滿執
    行完畢（以上於本案均構成累犯）。繼於97年間因施用毒品
    案件，經本院以97年度審訴字第2907號判處有期徒刑1 年、
    7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；更於同年間因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第3054號判處有期徒刑11月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於同年間因竊盜
    案件，經本院以98年度壢簡字第314 號判處有期徒刑4 月確
    定；另於同年間因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    283 號判處有期徒刑1 年確定。前開六罪經入監接續執行（
    現正執行中）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年3 月3 日為警採尿時起回溯26及96小
    時內之某時，在臺灣地區不詳處所，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次及以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月3 日13時30分許，
    因另涉毒品案遭拘提，在桃園縣楊梅鎮○○路237 巷8 號3
    樓為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性、
    甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表、台灣檢驗
        科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1
        份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8   月     28     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年   8    月     28     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
