【裁判字號】    98,壢簡,1036
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1036號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1601號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑4 月確定，於94年05月03日執行完畢；又於
    94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於95
    年11月18日執行完畢；又於97年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定；竟不思悔改。其明知綽號小王之成年
    男子與其正犯成員不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而
    要求其提供金融機構之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於97年03月27日，至中壢郵局所轄龍潭郵局開立局號
    0000000 號帳號0000000 號帳戶而取得存摺、提款卡，並於
    開戶後2 、3 日，在桃園縣中壢市中壢火車站，將其上開郵
    局帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予綽號小王之成年男子
    ，並提供密碼。該綽號小王之成年男子與自稱網路賣家之成
    年人、自稱郵局主任林志勝之成年男子，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年04月12日16時56分
    許，先由該自稱網路賣家之成年人打電話向在臺北縣新莊市
    之丙○○佯稱：妳之前網路購物匯錢時操作錯誤，每個月會
    從妳的帳戶扣款新臺幣（下同）500 元，我會幫妳聯絡郵局
    人員取消該扣款動作云云，於同日17時09分許，由該自稱郵
    局主任林志勝之成年男子接續向丙○○佯稱：請妳至提款機
    依我指示操作，作取消扣款的動作云云，使丙○○以為真而
    陷於錯誤，於97年04月12日18時10分許，在臺北縣新莊市○
    ○○路某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款29
    989 元入乙○○上開郵局帳戶內。該匯入乙○○帳戶之款項
    ，於匯入之同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。丙○
    ○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該成年人與自稱
    網路賣家之成年人、自稱合作金庫銀行客服人員之成年女子
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年04月12日19時34分許，由該自稱網路賣家之成年人打電話
    向住於臺北縣板橋市之甲○○佯稱：你網路購物匯款有分期
    付款問題云云，接續由自稱合作金庫銀行客服人員之成年女
    子打電話向甲○○佯稱：要幫你取消分期款問題，請你至提
    款機依我指示操作，作取消分期付款之動作云云，使甲○○
    信以為真而陷於錯誤，於97年04月12日20時42分許，在臺北
    縣板橋市中正郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯
    款29998 元入乙○○上開郵局帳戶內，另於同日，在臺北縣
    新莊市○○路渣打國際商業銀行自動櫃員機，各存入19000
    元、60000 元、1000元入邱垂發於渣打國際商業銀行永安分
    行帳號00000000000000號帳戶內。該匯入乙○○帳戶之款項
    ，於匯入之同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。甲○
    ○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府
    警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開時、地，其開立上開帳戶後2
    、3 日，將其上開帳戶之存摺、提款卡交付予綽號小王之男
    子，並提供密碼等情，其於檢察官訊問時辯稱：綽號小王之
    人說他帳戶不能用，向其借帳戶作為薪資轉帳之用云云，否
    認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人丙○○、甲
    ○○於警詢時就其等被詐欺之情節分別指述甚詳，且有中壢
    郵局函及所附被告上開帳戶之開戶立帳申請書影本01份、開
    戶資料影本01份、查詢帳戶最近交易資料影本01份、渣打國
    際商業銀行永安分行函及所附邱垂發上開帳戶開戶等資料影
    本01份、郵局自動櫃員機交易明細影本02份可稽。查他人若
    持有提款卡且同時知悉密碼，則除能以提款卡提領帳戶內之
    存款餘額外，尚能以之作為存款、轉帳（轉出或轉入）之人
    頭帳戶為不法之使用；薪資轉帳係由雇主指定員工於該雇主
    所指定之銀行開立或提供該員工名義帳戶之帳號，供為雇主
    將薪資直接轉帳入該帳戶之用；又銀行之活期儲蓄存款帳戶
    ，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提
    款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
    之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行
    或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要
    ；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告於檢察
    官訊問時雖辯稱：綽號小王之人說他帳戶不能用，向其借帳
    戶作為薪資轉帳之用云云，然依上開說明，該綽號小王之人
    ，果真欲做為薪資轉帳之用途，自應配合其雇主提供雇主所
    指定銀行之帳戶，自無向非該雇主之員工之被告借用帳戶之
    理。而該綽號小王之人縱有某帳戶不能使用，若雇主未指定
    銀行，其可另行輕易開立取得銀行帳戶供為雇主薪資轉帳之
    用，亦無借用他人帳戶之必要。又被告非但交付該帳戶之存
    摺、提款卡，且告知密碼，顯可知悉綽號小王之人取得該帳
    戶存摺、提款卡，且知悉密碼，可利用該帳戶作為人頭帳戶
    之用。而被告僅知該人綽號小王，並不知對方之真實身分與
    聯絡方式，與對方顯非熟識。被告竟將該帳戶之存摺、提款
    卡一併交付與其非熟識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員
    使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速
    提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不
    法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告
    上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於93年間，因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月確定，於94年05月03
    日執行完畢；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於95年11月18日執行完畢；又於97年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可按。其分別於受上開竊盜罪有期徒刑4 月、5
    月之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其
    刑。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分
    擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提
    供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、提
    領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取
    財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其
    刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之。被告以一幫助詐欺
    行為，幫助正犯詐欺2 被害人財物，而侵害2 個人財產法益
    ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人甲○○之幫助
    行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人甲○○數次交付財物
    ，係正犯該次詐欺取財行為使被害人甲○○分次交付財物之
    結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫
    助詐欺取財罪。爰審酌爰審酌被告有如事實欄所載前科與執
    行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，其交
    付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作
    為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使上開被害人交
    付上開財物，金額不低，匯入被告上開帳戶之款項已由正犯
    提領，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳
    戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有
    及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
