【裁判字號】    98,審訴,1186
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之分
    裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度訴字第58號判決判處有期徒刑1 年而確定在案；復
    於95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    4347號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；上開二罪嗣經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲減字第541 號裁定減為有期徒刑
    6 月、2 月又15日，應執行有期徒刑7 月又15日而確定在案
    ，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）；另於
    96年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度毒聲
    字第314 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年3 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2611號為不起訴處分而確
    定在案；再於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年7
    月20日某時因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字
    第3210號判決判處有期徒刑7 月而確定在案（尚未執行完畢
    ）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年3 月20日19時50分許為警採尿時起回溯26小時內某時，
    在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年3 月20日18時20分許，在桃園縣桃園市○○街52號前為警
    查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品所用之分裝袋2 個
    （內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
