【裁判字號】    98,審訴,1823
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1823號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒貳支及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第452 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於88年2 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1606號為不起訴處分確
    定。另於同年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    7884號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以89年度毒聲字第323 號裁定送強制戒治，經本院以
    89年度毒聲字第5093號裁定停止戒治後，迄於89年9 月2 日
    停止處分出所，所餘期間併付保護管束，於90年1 月14日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，刑責部分經
    本院以89年度桃簡字第316 號判處有期徒刑4 月確定，於90
    年6 月13日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第1614號裁定送強制戒治後，經本
    院以92年度毒聲字第3096號裁定停止戒治，於92年11月6 日
    停止處分出所，所餘期間併付保護管束，於93年1 月24日保
    護管束期滿未經撤銷，強制戒治執行視為完畢，刑責部分並
    經本院以92年度訴字第526 號、92年度易字第587 號分別判
    處有期徒刑8 月、7 月確定，並經本院以93年度聲字第392
    號裁定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。更於92年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度易字第305 號判處有期徒刑9
    月確定，與上開有期徒刑1 年2 月接續執行，於94年8 月9
    日假釋出監併付保護管束，於94年10月26日假釋期滿未經撤
    銷視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月11日
    15 時 許，在其友人呂偉城所駕駛而路經於桃園縣桃園市後
    火車站附近之牌照號碼CG-4962 號自用小客車內，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月11日16時45分許，在桃園
    縣桃園市○○○街118 號，為警查獲，並當場扣得其所有而
    供施用第一級毒品犯行所用之注射針筒2 支（起訴書誤載為
    1 支）及分裝袋1 個（內均無毒品殘留），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
