【裁判字號】    98,審易,1066
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2059號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1363號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年6 月29日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第293
    號、第3355號、第8169號為不起訴處分確定。復於89年間因
    施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ），經本院以89年度毒聲字第7850號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第1191
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8 月31日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至91年3 月12日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經本院以90年度壢簡字第442 號判處有期徒刑4 月確定。
    又於92年間因贓物案件，經本院以93年度簡字第418 號判處
    有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件，經本院以92年度壢
    簡字第1766號判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經本
    院以92年度易字第1266號判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以93年度上易字第379 號判處上訴駁回確定
    ；上開三罪，復經本院以94年度聲字第2324號裁定定其應執
    行有期徒刑2 年1 月確定，入監執行後，已於94年9 月13日
    假釋出監，併付保護管束，迄至同年10月6 日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。又於96年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2448號判處有期
    徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，已於97年4 月9 日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年4 月26日晚間10時許，在桃園
    縣中壢市○○路「家樂福」賣場前，以玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月27日晚間
    8 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路57巷27號前為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
