【裁判字號】    98,審訴,1972
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1972號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2627號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院（下稱新竹地院）以91年度毒聲字第996 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    4 月25日執行完畢而釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵緝字第27號為不起訴處分。於94年間
    又因施用第一、二級毒品案件，經新竹地院以94年度訴字第
    525 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，於96年3 月11日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其猶未戒除毒癮，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年10月30日凌晨5 時許，在設於苗栗縣頭份鎮○○路之
    「千代指壓店」內，施用第一級毒品海洛因1 次；於97年10
    月30日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月30日
    中午12時許，在苗栗縣頭份鎮○○街271 巷22弄8 號另案為
    警緝獲，經採集其尿液送驗而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      8   月    28    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8   月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
