【裁判字號】    98,繼,1157
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1157號
聲  請  人  甲○○
被 繼承 人  乙○○亡）生前.
上列聲請人因被繼承人乙○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○
○路○ 段290 號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任。繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產
    為限，負連帶責任。繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內
    開具遺產清冊陳報法院。又繼承人依前2 條規定陳報法院時
    ，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定
    期限內報明其債權。前項一定期限，不得在3 個月以下。民
    法第1148條第2 項、第1153條第1 項、第1156條第1 項、第
    1157條分別定有明文。復按公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，
    且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前項規定
    登載者，視為撤回公示催告之聲請。前條報明債權期間屆滿
    後6 個月內，繼承人應向法院陳報償還遺產債務之狀況並提
    出有關文件。前項6 個月期間，法院因繼承人之聲請，認為
    必要時，得延展之。非訟事件法第142 條第1 項、民事訴訟
    法第542 條、非訟事件法第143 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人之父親即被繼承人乙○○於民國98年
    06月22日死亡，聲請人係法定繼承人，為此依民法第1156條
    第1 項、第1157條及非訟事件法第141 條規定，向本院陳報
    遺產相關資料，並請求准予公示催告等語。
三、經核聲請人之聲請與首開規定相符合（查聲請人係於98年08
    月06日向本院陳報），爰依公示催告程序諭知被繼承人之債
    權人應於一定期間內報明債權之公告如主文所示，並限期命
    聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
