【裁判字號】    98,聲,1045
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1045號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，聲請人與相對人間關於本院93年度訴字第13
    77號損害賠償事件，業經台灣高等法院判決確定，聲請人支
    出訴訟費用含補發判決書之規費新台幣（下同）100 元、國
    稅局查調所得資料規費500 元、第一審訴訟費用收據12,885
    元、聲請假扣押費用1,000 元，亟待一併請求強制執行，為
    此聲請確定訴訟費用額。
二、經查，上開本院93年度訴字第1377號損害賠償事件，業經台
    灣高等法院94年度上易字第269 號民事判決判決確定，本院
    依職權調取上開案號卷宗查核無誤。惟上開損害賠償事件原
    係聲請人於刑事訴訟中提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭移
    送前來，審理結果，聲請人部分勝訴、部分敗訴，經本院諭
    知訴訟費用由相對人連帶負擔10分之1 ，餘由聲請人負擔，
    但一審因係附帶民事訴訟，兩造均未有任何實際訴訟費用支
    出，故關於一審部分並無何人須賠償訴訟費用可言；嗣聲請
    人對一審判決對其不利部分提起上訴，並繳納上訴裁判費
    12,885元，二審審理結果為上訴駁回，第二審訴訟費用由上
    訴人負擔，故上開12,885元之訴訟費用應由聲請人負擔。綜
    此，本件相對人並無任何應賠償聲請人之訴訟費用額，聲請
    人為此聲請並無理由，應予駁回，裁定如主文。
三、至聲請人於另案假扣押程序所支出之裁判費、向財政部台灣
    省北區國稅局申請查調所得資料規費及聲請補發判決書之規
    定等均非屬本件訴訟費用額確定之範圍，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
