【裁判字號】    98,訴,596
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林仲豪律師
            宋重和律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年九月五日起延長貳月。
    理  由
考之被告甲○○因偽造文書案件，前經本院認其涉犯刑法第216
條、第220條第1項、第211條行使偽造準公文書罪之犯罪嫌疑重
大，合乎刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款所列情形，究有
羈押之必要，業於民國98年6月5日執行羈押在案。茲以訊問被告
後，本院審酌原羈押原因現仍存在，況念本案尚未判決確定，釋
放被告將有影響日後審判及執行窒礙難行之處，權衡比例原則，
確有繼續羈押之必要，忖度該必要性目前無從透過具保或限制住
居等手段加以替代，著自98年9月5日起延長羈押2月，所為裁定
則於98年8月28日當庭宣示。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書
、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
