【裁判字號】    98,簡上,591
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
                      3號5樓
上列上訴人因誣告案件，不服本院民國98年5月31日98年度桃簡
字第1588號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98
年度偵字第4750號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內向公庫支付新臺幣
萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人雖對起訴書所載之犯罪事實並無意見；惟以其當時因
    不瞭解程序，方為上開犯行，請求予以一次自新之機會，而
    為緩刑之宣告等語。本院認原審認定事實適用法律均無何違
    法失當之處。上訴人以前開理由提起上訴，均無可採，為無
    理由，應予駁回。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚
    佳，只因一時不慎而罹刑章，雖對司法程序有所危害；然被
    告亦同意向公庫支付新臺幣30,000元等情，以示警惕，是認
    被告經此教訓後，應無再犯之虞，而認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年及依刑法第74條第
    2 項第4 款之規定，命被告應於本案判決確定後1 年內向公
    庫支付30,000元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
