【裁判字號】    98,壢簡,2310
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2310號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13779 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月又15日確定
    ；又於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月確定，現接續執行中，竟不思悔改。其
    因上開案件逃匿未到案執行經通緝，於98年05月13日經緝獲
    解送臺灣桃園地方法院檢察署，與同日經緝獲解送該署之甲
    ○○在該署同在一拘留室內。其由甲○○言談中得知甲○○
    身上帶有現金，原備為易科罰金之用，經檢察官訊後無法易
    科罰金。其竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁
    甲○○在拘留室上廁所不知之際，徒手竊取甲○○放置於拘
    留室內外套口袋內之現金新臺幣（下同）10萬元（聲請簡易
    判決處刑書誤載為10餘萬元）。得手後，將之放置於自己外
    套口袋內。嗣並伺機進入拘留室廁所內點數，且為避免被發
    現其身上之現金與甲○○失竊金額相同，乃將其中3 萬5 千
    元沖入廁所馬桶內，僅留其餘6 萬5 千元在身上。嗣甲○○
    發現遭竊，並經另一同拘留室之女性人犯告知係乙○○所竊
    ，乃向檢察官申告，經檢察官循線起獲該6 萬5 千元贓款扣
    案。案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時除關於竊得之金額外坦承前開竊盜之犯
    罪事實，並經被害人甲○○於檢察官訊問時指證失竊情節甚
    詳，被告於臺灣桃園女子監獄戒護科專員詢問時與檢察官訊
    問時亦坦承起獲之6 萬5 千元係贓款等情，且有扣案該起獲
    贓款之贓證物款收據01份可憑。關於被告竊得之金額，被害
    人甲○○於警詢已指明失竊10萬元甚明，被告於檢察官訊問
    時先稱係11萬多元云云，繼又改稱：其數了3 次，第1 次12
    萬多元，第2 次其忘了，第3 次11萬多元，其僅能確定竊得
    10多萬，無法確認竊得金額云云，可見被告對於竊得之金額
    ，雖曾點數，但數次點數金額均不相同，無法確定確切之金
    額，而其已將部分竊得現金沖入馬桶內，嗣其被起獲查扣之
    金額僅餘6 萬5 千元，其竊得金額，自以被害人所述為可採
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載前科情形，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可按，已如前述，雖非累犯，素行非佳，其係以上開方
    式行竊被害人之現金10萬元，嗣僅起獲其中6 萬5 千元，其
    餘贓款未能起獲，其亦未賠償被害人損害之所生危害程度，
    其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
