【裁判字號】    98,壢簡,2112
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戴龍珠
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13873號），本院判決如下：
    主  文
戴龍珠故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「竟仍基於收受贓物之未必故意」，應
    更正為「竟仍基於故買贓物之犯意」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告戴龍珠所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。聲請意旨認被告係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌
    ，容有誤會，惟因起訴之社會基本事實相同，爰依法逕予變
    更起訴法條。茲審酌被告犯罪之目的、手段、故買贓物之價
    值、所生危害程度，及其犯後否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
