【裁判字號】    98,審易,1082
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1082號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12168
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之剪刀壹把
沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1887號分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第758 號判處有期徒刑10月確定；又因施用毒
    品案件，經本院以95年度壢簡字第1138號判處有期徒刑6 月
    確定；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第437 號判處有
    期徒刑1 年5 月確定；上揭後三罪，再經本院以96年聲減字
    第3780號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑1 年3 月確定，
    入監與上揭94年間經判處應執行有期徒刑1 年2 月確定之刑
    期接續執行，於97年4 月11日假釋出監，併交付保護管束，
    迄至97年9 月7 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，已以執行論。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於98年5 月25日晚間10時許，前往桃園縣中
    壢市○○路229 號前，持其所有，在客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之剪
    刀1 把，竊取甲○○所有，停放於該處之車牌號碼RFX-335
    號輕型機車乙輛及白手套乙雙，得手後供己代步使用。嗣於
    98年5 月26日凌晨3 時30分許，騎乘上揭竊得之輕型機車行
    經桃園縣中壢市○○路○段258 號前為警攔檢查獲，並扣得
    上揭剪刀1 把。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、採證相片4 幀。
  (四)扣案之剪刀1 把。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
