【裁判字號】    98,消債更,261
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第261號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新台幣1000元。
二、提出聲請人所寄發之存證信函郵件收件回執正本。
三、提出聲請人與最大債權銀行請求前置協商申請之證明文件及
    收件回執正本
四、提出聲請人本人及配偶，96、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單。
五、陳報聲請人之子對於聲請人之扶養情形（扶養費數額）。
六、請依分項條列方式，逐項詳細列明聲請人每月支出項目、數
    額、原因、必要性及相關證明文件（勿使用行政院主計處統
    計資料數額）。
七、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由致無法履行債務，如有
    相關釋明資料請一併提出。
八、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
九、提出填寫完整之財產及收入狀況說明書（可於司法院網站下
    載，或於任一法院索取）。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自96年7 月8 日起至98年7 月8
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
