【裁判字號】    98,審易,1051
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8840號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑捌月；又攜帶
兇器、毀壞安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑陸月；應執行有期
徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，先於98年2 月間
    某日，利用向甲○○承租桃園縣中壢市○○路206 號3 樓部
    分隔間房間之機會，持甲○○家中所有客觀上足以對人之生
    命、身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之一字
    型螺絲起子1 支（金屬材質），以上開一字型螺絲起子戳開
    屬安全設備之木門門鎖之方式，進入該樓其他分租房間內（
    侵入住宅、毀損部分未據告訴、起訴），竊取甲○○所管領
    之1 萬餘元得手；又於98年3 月16日11時34分許，以相同方
    法進入上址，並持甲○○家中所有客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之砂輪機1
    台及一字型螺絲起子1 支、十字起子、鉗子各1 支及鐵撬2
    支（以上皆為金屬材質），著手破壞甲○○置於屋內2 樓主
    臥房之保險箱，於以砂輪機切割保險箱之際，即因甲○○之
    子返家而未得手並逃逸，嗣經警方循線查獲，並扣得遺留現
    場之砂輪機1 具、砂輪片7 片、一字型螺絲起子1 支、十字
    起子、鉗子各1 支及鐵撬2 支，始知悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查時之證述。
  (三)勘察採證同意書、桃園縣政府警察局中壢分局刑案現場勘
      察紀錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、悔過書各1
      份、現場照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款、第2 項、第25條第2 項，判決如
    主文。
四、附記事項：
    至上開砂輪機1 具、砂輪片7 片、一字型螺絲起子1 支、十
    字起子、鉗子各1 支及鐵撬2 支，固為供被告犯本罪所用之
    物，惟非被告所有且非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     28    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
