【裁判字號】    98,撤緩,163
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度執
聲字第1893號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經鈞院以96年度壢簡字第1681號判決判處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，於民國96年10月15日確定在案，受刑人於緩刑期內即
    97年9 月4 日更犯幫助詐欺罪，經鈞院以98年度簡上字第37
    5 號判決判處有期徒刑3 月，於98年6 月30日確定，足認受
    刑人並未改過遷善，無從認原緩刑之宣告得收其預期效果，
    本件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑
    罰之必要，因而依刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經查；受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    以96年度壢簡字第1681號判決判處拘役40日，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於96年10月15日確定在案
    ，受刑人於緩刑期內即97年9 月4 日更犯幫助詐欺罪，經鈞
    院以98年度簡上字第375 號判決判處有期徒刑3 月，於98年
    6 月30日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開
    判決書各1 份附卷可稽，堪以認定。雖然，受刑人前所犯違
    反電子遊戲場業管理條例案件，與其緩刑期內故意再犯之幫
    助詐欺取財案件，其罪名不同，其再犯之原因固有差異，但
    其故意再犯之幫助詐欺取財罪，全然無視本院因其違反電子
    遊戲場業管理條例案件，給予改過自新之緩刑宣告，其主觀
    犯意所顯現之惡性及反社會性甚為明顯，侵害之社會法益及
    個人財產法益亦非輕微，可見受刑人並未因受到刑事追訴而
    有悔悟反省之意，本院爰審酌上情，認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而確有執行刑罰之必要，自核與刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定要件相符。是依上揭說明，聲請人聲請將
    受刑人之緩刑宣告撤銷，核屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
