【裁判字號】    98,聲,3151
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第608
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘毛重零點貳
參公克）、摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3710號、97年度毒偵
    字第5825號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1包（驗
    前毛重0.25公克，因檢驗使用0.02公克，驗餘毛重0.23公克
    ）及香菸1 支均含有第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定書各1 份附卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1 項第1款分別定有明文。
    又海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，依上開條例第18條第1項前段規定，應予沒收銷
    燬之。
三、經查，扣案白色粉末1 包（驗前毛重0.25公克，因檢驗使用
    0.02公克，驗餘毛重0.23公克）及香菸1 支，經鑑定結果，
    確均含第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    書各1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵
    字第5825號卷第47頁、第51頁），而海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，揆諸前揭規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核
    無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
