【裁判字號】    98,聲,2889
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之5
上列聲請人因偽造文書等案件（九十八年度訴字第五四三號），
聲請停止具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現羈押於臺灣桃園看守
    所內，聲請人自到案以來，對於聲請人所參與三件案件被害
    人深感抱歉與悔意，而對於相關案情均據實以告，而在檢警
    訊問、偵查其間，已坦承所有涉及之犯行，配合檢警追查相
    關共犯及供出指認其於共犯，且迄今數月於開庭審理間也並
    無任何隱瞞，現聲請人妻子因聲請人所涉案件及種種因素，
    自今都無下落，導致聲請人萬分焦急，委託親友找尋，均都
    無回音，雖此與聲請人案情無關，然聲請人懇請具保停止羈
    押，返鄉尋找妻小，並安頓一切，始能安心面對司法審判，
    早日服刑等語。
二、經查：本件聲請人經檢察官起訴偽造文書等案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且其短短數日犯下多起冒用公務員
    身分以詐欺取財犯行，足認其有反覆實施同一犯罪之虞，有
    羈押之必要，即有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
    款之情形，於民國九十八年五月六日執行羈押，並於同年八
    月六日延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，聲請人雖坦承大部分犯行，然其與同案共犯冒用公務員
    身分，向年老之被害人多次施以詐術，而取得他人財物，渠
    等以分工細密之犯罪手法實施詐騙方式，對社會治安影響甚
    鉅，且短期內犯下多起犯罪，有反覆實施同一犯罪之虞，為
    確保日後審理程序順利進行，聲請人仍有繼續羈押之必要。
    至聲請人所舉妻小音訊全無，須返鄉尋找妻小一節，而據以
    聲請具保停止羈押之理由，然上開情節既與原羈押原因消滅
    與否無涉，且聲請人亦自承前開情事與其羈押必要性間無關
    ，是自難以上開事由資為停止羈押之理由。此外，聲請人並
    無刑事訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲
    請人所請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
