【裁判字號】    98,審訴,1918
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1918號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第266 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第3647號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於88年6 月30日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第14843 號為不起訴處分確定。於同年間（即前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）又因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1719號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣新竹地方法
    院以88年度毒聲字第1976號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣新竹地方法院以89
    年度毒聲字第955 號裁定停止戒治，且於89年7 月1 日停止
    戒治出所，並付保護管束，迄至89年9 月23日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用第二級毒
    品犯行，並經臺灣新竹地方法院以88年度竹簡字第638 號判
    決，判處有期徒刑5 月確定，後經免除刑之執行（於本案不
    構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年8 月14日上午11時許，在桃園縣龜
    山鄉○○街212 之11號7 樓內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次；又另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日
    晚間7 時許，在上開處所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為
    毒品列管人口，於97年8 月14日晚間7 時許，在上開處所前
    ，經桃園縣政府警察局龜山分局通知，前往桃園縣政府警察
    局龜山分局接受採尿送驗後，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    按刑法第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，業經司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    為違憲，並自該解釋公布之日起已失其效力。故被告各罪所
    宣告之刑，均得易科罰金，其所定應執行之刑雖逾6 月，仍
    得諭知易科罰金之折算標準。並就被告各宣告刑與所定應執
    行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
