【裁判字號】    98,聲,3107
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（98年度聲沒字第602 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共淨重柒點柒伍參陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月1 日晚間10時許
    ，在桃園縣桃園市○○路○ 段181 巷37號住處內，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命，為警於96年2 月3 日凌晨3 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路與自強街口查獲，並扣得甲基安非
    他命2 包（毛重8.8 公克），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第210 號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時，所扣
    案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒2 包係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第210 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第
    二級毒品甲基安非他命成分之顆粒2 包（淨重7.8725公克，
    取樣0.1189公克鑑驗用罄，餘淨重7.7536公克），經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心以電子天秤法、氣相層析質譜分析法（
    GC/MS） 鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心96年5 月10日安鑑字第096000
    0710號鑑定書1 份在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品
    甲基安非他命成分之顆粒2 包乃屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物
    ，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。至上開空包裝因毒品附著於包裝
    上剝離不易，均應將包裝之整體視為毒品，至送驗時所耗損
    之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
