【裁判字號】    98,審簡,327
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第782 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列補充部分外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官起訴書所載。
  (一)犯罪事實部分更正被告於98年2 月15日19時50分許（起訴書
    誤載為98年2 月15日20時許）為警採尿時起回溯96小時內之
    某時，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）1 次。
  (二)證據部分補充被告於本院準備程序時之自白。
  (三)應適用之法條部分補充被告施用第二級毒品前，其持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第782號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮北高山頂48號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字
    第1641號判處有期徒刑3月，甫於民國 96年11月18日執行完
    畢出監。其復因施用毒品案件，經送觀察勒戒，於民國95年
    10月27日因無繼續施用傾向釋放，並經本署檢察官於同日，
    以95年度毒偵字第4608號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於上開觀察勒戒執行完畢後 5年內，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於 98年2月15日20時許為警採尿回溯96
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用安非他命 1次
    。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行。惟查，被告為警查獲
    後經採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告 1紙在卷可稽，又被告
    前因施用毒品，經施以觀察勒戒，於95年10月27日執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各 1份
    在卷可參，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內再犯施用
    第二級毒品之罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪前科及執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第 47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條提起
    公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  高 維 駿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  趙 珮 吟
收受原本日期98年3月24日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
