【裁判字號】    98,審訴,1349
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案吸食
    器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由本院於民國90年1 月15日，以89年
    度少調字第1392號為不付審理裁定確定；又因施用第二級毒
    品案件，經本院於90年9 月13日以90年度少調字第753 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院於91
    年11月19日，以90年度少調字753 號裁定令入戒治處所施以
    送強制戒治1 年，於91年5 月13日停止戒治出所，所餘戒治
    期間並付保護管束，於91年11月28日保護管束期滿執行完畢
    。其(一)又於上開強制戒治期滿後，5 年內之92年間，因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第349 號判決判處有期徒刑
    7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；(二)又於93年間，因
    竊盜案件，經本院以93年度訴字第2028號判決判處有期徒刑
    4 月確定；(三)又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第2504號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定；上開(一)(二)(三)經接續執行，於94年9 月 3
    日入監執行，96年2 月15日縮短刑期假釋出監，因假釋中故
    意再犯他案，經本院撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑9 月24
    日，嗣經本院以97年度聲減字第508 號裁定將(一)之罪分別減
    刑為有期徒刑3 月又15日及2 月，應執行有期徒刑5 月確定
    ，將(二)(三)之罪分別減刑為有期徒刑2 月、5 月、3 月，應執
    行有期徒刑9 月確定，因減刑後已無殘刑，無須再予執行，
    而於96年7 月16日減刑條例生效日執行完畢。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年12月18日上午6 時許，在新竹市○○路13號
    微風旅館202 室內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12
    月18日上午9 時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供
    施用毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告於偵訊時供稱將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命摻在玻璃球吸食器內一起燒烤施用，是被告所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同時施用海洛因
    及甲基安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處
    。至扣案吸食器1 組，被告於警詢及本院審理時供稱係其所
    有，且為供本件施用第一、二級毒品所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      8    月   28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      8    月   28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
