【裁判字號】    98,簡,109
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一六九五九號），經本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，由本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管制條例、詐欺、侵占、竊盜、施
    用毒品等案件前科，其前因竊盜案件，經本院以八十八年度
    易字第二六○二號判決判處有期徒刑九月確定，於民國九十
    一年五月七日執行完畢。猶不知悔改，其先徵得曾曉瑩（業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第九六
    九五九號處分不起訴）之同意，欲將曾曉瑩所有之座落於桃
    園縣桃園市○○○段舊社小段一九五之九號地號之土地（權
    利範圍：一萬分之三十七）暨其上九○三九號建號之房屋（
    門牌號碼：桃園縣中壢市○○路八一之十四號九樓）辦理所
    有權移轉登記於其名下，二人即於九十五年九月間，一同至
    址設桃園縣平鎮市○○路○段二四二號之建誠代書事務所委
    請代書呂明鳳查詢上開土地、房屋之銀行放貸額度及辦理所
    有權移轉登記手續，並交付曾曉瑩之上開土地、房屋所有權
    狀、印鑑證明、印鑑章、戶籍謄本等物予呂明鳳，嗣因甲○
    ○亟需用錢，於未取得曾曉瑩之同意下，明知曾曉瑩並不同
    意將上開土地、房屋之所有權移轉登記手續交由林進欽辦理
    ，為能迅速取得款項使用，即基於偽造私文書及意圖為自己
    不法所有犯意，先擅自至呂明鳳處將曾曉瑩之印鑑證明、印
    鑑章、戶籍謄本取回後，於九十五年九月二十八日，為能向
    林進欽借得新臺幣（下同）二十五萬元，即向林進欽佯稱其
    業已取得曾曉瑩之同意，將上開土地、房屋之所有權移轉登
    記於其名下後，再由其辦理不動產抵押權登記予林進欽，並
    交付曾曉瑩之上開土地、房屋所有權狀、印鑑證明、印鑑章
    、身分證影本及甲○○之印鑑證明、印鑑章、身分證影本等
    物交予林進欽，使林進欽因而陷於錯誤，而如數交付二十五
    萬元予甲○○，並於當日由不知情之林進欽填妥如附表所示
    之土地登記申請書一份、土地建築改良物買賣所有權移轉契
    約書二份，並利用不知情之林進欽在如附表各編號所示之文
    件欄位上盜蓋印鑑章「曾曉瑩」之印文，而完成表示曾曉瑩
    同意出賣上開土地、房屋予甲○○之如附表編號一至三所示
    之偽造文件，足以生損害於曾曉瑩。嗣因曾曉瑩發覺其上開
    土地、房屋所有權狀、印鑑證明、印鑑章、戶籍謄本等物遭
    甲○○取走，向桃園縣中壢地政事務所申報所有權狀遺失，
    致林進欽無法辦理所有權移轉登記、抵押權設定登記而察悉
    上情。
二、案經林進欽告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人林進欽於警詢、檢察官偵訊指訴受害情節相
    符，並經證人呂明鳳、曾曉瑩證述被告未經證人曾曉瑩之同
    意而取走上開證人曾曉瑩所有之土地、房屋所有權狀、印鑑
    證明、印鑑章、戶籍謄本等物情節明確，且有土地登記申請
    書二份（所有權移轉登記、抵押權登記）、土地建築改良物
    買賣所有權移轉契約書二份（房屋、土地）及桃園縣中壢地
    政事務所九十五年十月五日中地登字第○九五○○一○一五
    九號函、曾曉瑩所有上開土地、房屋所有權狀各一份在卷可
    稽，足認被告前開自白應與事實相符。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、被告林進欽之論罪科刑，分述如下：
  (一)核被告林進欽所為，係犯刑法第二百十條之偽造私文書罪（
    聲請簡易判決處刑書原先載有被告將如附表各編號所示偽造
    文件及上開土地、房屋所有權狀、印鑑證明交由不知情之證
    人林進欽，由證人林進欽提出向不知情之地政機關人員行使
    一情，然經本院向桃園縣中壢地政事務所函查結果，被告與
    告訴人林進欽均未向中壢地政事務所辦理上開土地、房屋所
    有權移轉登記，有桃園縣中壢地政事務所九十七年十月三十
    一日中地登字第○九七○○一二五一六○號、九十八年四月
    二十二日中地登字第○九八○○○三九五五號函各一份在卷
    可佐，是此部分業經蒞庭檢察官當庭減縮此部分犯罪事實，
    ，故此部分即非屬起訴範圍內，本院自不得予以審理、判決
    ）、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
  (二)查被告利用不知情之證人林進欽填載如附表各編號所示之偽
    造文件，並在如附表各編號所示欄位盜蓋「曾曉瑩」之印文
    ，為間接正犯。
  (三)查被告利用不知情之證人林進欽接續在如附表各編號所示偽
    造文件之欄位內，先後盜蓋「曾曉瑩」印章，在刑法上應各
    論以盜蓋印章之一行為，而盜蓋印章又為被告偽造如附表各
    編號所示偽造文件之部分行為，應為偽造私文書之行為所吸
    收，不另論罪。
  (四)按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三
    二九五號著有判例可參）。本件被告利用不知情之證人林進
    欽所為偽造如附表編號一至三所示偽造文件之行為，核係數
    個舉動之接續施行，依上揭說明，應認定合為包括之一行為
    予以評價，係屬接續犯而為包括之一罪。
  (五)被告所犯上開偽造私文書、詐欺取財二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
  (六)查被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份存卷可按，是被告於徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應均依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (七)爰審酌被告平日素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其尚值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，
    反利用證人即告訴人林進欽對其之信任基礎，而向其詐得二
    十五萬元，造成告訴人林進欽之損害，惟被告犯後迭於偵訊
    迄至本院審理時均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (八)末查被告犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，查無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，是被告
    所犯上開二罪均應依該條例第二第一項第三款之規定，分別
    減其刑期二分之一，而分別減為有期徒刑二月又十五日、三
    月，並依該條例第九條規定，分別諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、末按刑法第二百十九條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以
    偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，是盜用印
    章所作成之印文並非刑法第二百十九條所指「偽造之印文」
    ，不在該法條所定必沒收之列（最高法院四十八年台上字第
    一五三三號判例、七十五年度台上字第六六五一號判決要旨
    參照）。基此，就被告利用證人林進欽在如附表各編號所示
    偽造文件上盜蓋之如附表各編號所示之「曾曉瑩」印文，均
    屬真正之印文，自均無諭知沒收之餘地。至附表編號一至三
    所示之偽造文件，雖係供被告犯本件之罪所用之物，然業由
    被告交予證人林進欽，已非屬被告所有，爰均無從依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十二條
    ，刑法第二百十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
  附表：
┌──┬───────┬───────────┬────┬──────┐
│編號│ 偽造文件名稱 │盜蓋「曾曉瑩」印文欄位│印文數量│  卷    頁  │
├──┼───────┼───────────┼────┼──────┤
│ 一 │土地登記申請書│受文機關欄            │印文一枚│他字卷第十七│
│    │（所有權移轉登├───────────┼────┤頁背面      │
│    │記）          │申請登記事由欄左側空白│印文一枚│            │
│    │              │處                    │        │            │
│    │              ├───────────┼────┤            │
│    │              │備註欄                │印文二枚│            │
│    │              ├───────────┼────┼──────┤
│    │              │簽章欄                │印文一枚│他字卷第十八│
│    │              ├───────────┼────┤頁          │
│    │              │申請人欄左側空白處    │印文一枚│            │
├──┼───────┼───────────┼────┼──────┤
│ 二 │土地建築改良物│土地標示欄左側空白處  │印文一枚│他字卷第十八│
│    │買賣所有權移轉│                      │        │頁背面      │
│    │契約書（土地）├───────────┼────┤            │
│    │              │買賣價款欄            │印文一枚│            │
│    │              ├───────────┼────┼──────┤
│    │              │申請登記以外之約定事項│印文一枚│他字卷第十九│
│    │              │欄                    │        │頁          │
│    │              ├───────────┼────┤            │
│    │              │申請登記以外之約定事項│印文一枚│            │
│    │              │欄左側空白處          │        │            │
│    │              │                      │        │            │
│    │              ├───────────┼────┤            │
│    │              │蓋章欄                │印文一枚│            │
├──┼───────┼───────────┼────┼──────┤
│ 三 │土地建築改良物│土地標示欄左側空白處  │印文一枚│他字卷第十九│
│    │買賣所有權移轉├───────────┼────┤頁背面      │
│    │契約書（房屋）│買賣價款欄            │印文一枚│            │
│    │              ├───────────┼────┼──────┤
│    │              │申請登記以外之約定事項│印文一枚│他字卷第二十│
│    │              │欄                    │        │頁          │
│    │              ├───────────┼────┤            │
│    │              │申請登記以外之約定事項│印文一枚│            │
│    │              │欄左側空白處          │        │            │
│    │              ├───────────┼────┤            │
│    │              │蓋章欄                │印文一枚│            │
├──┼───────┼───────────┼────┼──────┤
│ 四 │曾曉瑩之身分證│本影本與正本相符處    │印文一枚│他字卷第二一│
│    │影本          │                      │        │頁          │
└──┴───────┴───────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
