【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，債務人聲請清算，經本院裁
定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查：
  (一)本件聲請人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有97年度消
    債清字第21號民事裁定及送達證書在卷可稽。
  (二)聲請人自陳其自現以臨時工為業，每月收入約為新台幣（下
    同）12,000元至13,000元等語在卷（見本院98年4 月23 日
    訊問筆錄），堪認本件於法院裁定開始清算程序後，聲請人
    仍有薪資、執行業務所得或其他固定收入。而聲請人自陳於
    聲請清算之初（民國97年5 月），每月收入為29,500元，其
    每月自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為9,82
    9 元，此有97年度消債清字第21號民事裁定之附表2 可稽，
    故每月仍應餘有19,671元，後雖於98年3 月15日後遭資遣，
    現任臨時工，惟每月仍有12,000元至13,000元之收入，故每
    月仍應餘有2,171 元至3,171 元，然本件於本院裁定開始清
    算程序後，聲請人無任何資產（包括動產、不動產）可供清
    償，普通債權人之分配總額為零，顯低於債務人聲請清算前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，債務人又無法提出業經普通債權人全體同意
    免責之證明，則依上說明，本件聲請人甲○○不得免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
