【裁判字號】    98,審訴,1609
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1609號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1731號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第557 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年2 月4 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第37號不
    起訴處分而確定在案；復於95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第1746號判決判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年而確定在案；又於95年間因竊盜等案件，經本院
    以96年度易字第124 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月而確定在案，上開各罪嗣經本院以96年度聲
    減字第1215號裁定減刑為有期徒刑4月又15日、2月又15日、
    3 月又15日、2 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案，於97
    年10月1 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4
    月10日上午6 時許及同日20時許，在其友人位於桃園縣大園
    鄉五權村住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98年4 月
    11日上午10時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段509 號大江購
    物中心內，因其另涉竊盜案件而為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
