【裁判字號】    98,桃簡,2259
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第4 行關於「94年
    9 月20日」之記載應更正為「94年4 月20日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)查被告甲○○遷移住居所而無故不依規定申報之時間雖係
      於民國93年間，然斯時因兵役單位尚未寄發教育召集令，
      故尚未該當妨害兵役治罪條例第10條第3 項之妨害召集處
      理罪關於「致使召集令無法送達」之構成要件，而係迄至
      兵役單位於94年3 月7 日寄發被告應於同年4 月20日前往
      報到之教育召集令而無法送達被告時，始有「致使召集令
      無法送達」之情形而與上開犯罪之構成要件該當，是被告
      本案犯罪成立之時間，應係94年3 月7 日即兵役單位第1
      次寄發教育召集令而無法送達之時。又按後備軍人因住居
      所遷移無故不依規定申報之行為若僅有1 次，雖其先後2
      次召集令均因此而無法送達，實質上仍為一罪（最高法院
      73年度台非字第145 號判決意旨參照），是本案被告遷移
      住居所後，雖先後有2 次教育召集令均無法送達之情形，
      然被告遷移住居所無故不依規定申報之行為既僅有1 次，
      則本案犯行即應以其前揭犯罪成立時間即94年3 月7 日以
      決定相關法律之比較適用，合先敘明。
    (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第41
      條第1 項業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施
      行法第10條之1 規定自95 年7月1 日施行。修正前刑法第
      41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
      金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2條 前段（現已刪除）之規定，本
      係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之
      易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
      以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項
      前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金
      。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修
      正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較
      有利於被告，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
      行為時即修正前之舊法。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，應
    以意圖避免召集論，並依同條例第6 條（聲請簡易判決處刑
    書所犯法條欄誤載為第5 條，應予更正）第1 項科刑。爰審
    酌被告遷移居住所卻無故不依規定申報，致使教育召集令無
    法送達，顯已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，所為
    誠屬不該，併考量被告犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。末查，被告本案犯罪時間係於94年3 月7
    日，而於被告前揭犯罪行為後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效
    ，則被告本案犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且所犯之
    罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符
    ，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依
    法諭知其宣告刑及減得之刑，復依同條例第9 條之規定，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8     月    28   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
