【裁判字號】    98,桃簡,2676
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2676號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國83年間，因傷害致死案件，經最高法院判
    處有期徒刑8 年確定，執行中經假釋；又於91年間，因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4 月確定；又於92
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開假釋經撤銷
    ，殘刑有期徒刑3 年11月28日，與上開其餘之罪接續執行，
    嗣上開施用第一、二級毒品罪，經裁定減刑為有期徒刑5 月
    、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，上開接續執行之罪於96
    年10月29日縮刑執行完畢，竟不思悔改。其意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於98年03月24日10時許，在桃園
    縣大鄉南港村許厝港12鄰33號乙○○○住處前，徒手竊取乙
    ○○○所有之舊電線1 捆，重約14至15台斤。得手後，將之
    置放於其所騎乘之機車腳踏板處，準備離開時，為乙○○○
    返家時看見，上前質問為何竊取其電線，甲○○偽稱係其在
    他處拾獲者，並將該電線帶回桃園縣大園鄉南勢村許厝港31
    之3 號其自己家中。乙○○○遂檢視其置於上址前電線發現
    確實已遭竊，乃前往甲○○上址住處起回其上開電線，並報
    警查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就竊取電線之數量、重量外坦
    承前開其餘竊盜之犯罪事實，且經證人即被害人乙○○○於
    警詢、檢察官訊問時指證失竊情節甚詳，且有該等贓物之照
    片2 張可稽。被告於警詢雖稱竊取電線僅1 條長2 至3 公尺
    ，重約1 公斤云云，然被害人於警詢已指明遭竊電線14至15
    台斤等情，被告與被害人於檢察官訊問時均一致陳明照片2
    張上之電線即係被告竊取之電線無訛，且有該照片2 張可按
    。依照片上所示電線一捆，數量有數條，並非1 條，且合計
    長度非僅2 至3 公尺，而與被害人所述長度較相符合，自應
    以被害人所述為可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於83年間，因傷害致死案件，經最高法院判處有期徒刑8 年
    確定，執行中經假釋；又於91年間，因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑4 月確定；又於92 年 間，因施用
    第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑10 月 、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開假釋經撤銷，殘刑有期
    徒刑3 年11月28日，與上開其餘之罪接續執行，嗣上開施用
    第一、二級毒品罪，經裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月，應
    執行有期徒刑7 月確定，上開接續執行之罪於96 年10 月29
    日縮刑執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於
    受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依
    法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，
    已如前述，素行非佳，係以上開徒手方式行竊，犯情非重，
    所竊之物價值不高，竊取後不久即被查獲，贓物已交還被害
    人，所生危害程度不重，其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告所騎機車，係其代步工具，其係徒手
    行竊，該機車僅係行竊後載送贓物之用，非直接供犯竊盜罪
    所用之物，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
