【裁判字號】    98,訴,781
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第13786號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常審判程序審理，被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，計貳罪
，各處有期徒刑月，應執行有期徒刑肆月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度壢
    簡字第1192號判決判處有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案
    件，經本院以90年度訴字第2027號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上開2罪，並經本院以92年度聲字第1384號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑1年確定，並於93年1月8日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，意圖使他人受刑事處分，明知甲○
    ○於97年4月9日上午10時許，未與其共同前往桃園縣龍潭鄉
    ○○路八德段396巷22弄18號薛來正住處、同路段396巷22弄
    16號鄭曜瑭所有惟未居住之建築物竊盜，於97年7月1日上午
    11時許，亦未與其共同前往桃園縣平鎮市○○路82號黃心蘭
    住處竊盜，而先後於97年5月13日上午11時26分許、同年10
    月23日下午2時5分許，在桃園縣政府警察局龍潭分局聖亭派
    出所及臺灣桃園監獄內，向桃園縣政府警察局龍潭分局聖亭
    派出所及平鎮分局偵查隊員員警，誣指甲○○與其共犯上揭
    竊盜案件，致使甲○○被依竊盜之罪嫌移送臺灣桃園地方法
    院檢察署偵辦，而因此進行無益之偵查程序。嗣乙○○於所
    誣告之案件裁判確定前，於98年3月23日上午10時25分許在
    檢察官訊問時自白其誣告之事實。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易處刑，再由本院簡易庭移由本院普通庭審理。。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3009號卷第46
    至48頁、見本院98年8月13日準備程序筆錄第2頁），並經證
    人甲○○於警詢及偵訊證述無訛（見臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度偵字第3009號卷第11、12、48、49頁），復有臺灣
    桃園地方法院檢察署98年度偵字第3009、3334、4642號不起
    訴處分書1份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    偵字第3334號卷第52、53頁），足徵被告之自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯刑法第169條第1項之誣告罪。被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。再被告對其所誣告之被害
    人甲○○涉嫌竊盜案件，於裁判確定前即偵查時已對上開犯
    罪事實自白不諱，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第3009、3334、4642號不起訴處分書1份在卷可稽（見
    臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3334號卷第52、53頁
    ），依刑法第172條之規定，應各減輕其刑。其刑有加減，
    依法各先加重後減輕之。爰審酌被告誤以為被害人甲○○報
    警而為挾怨報復，竟起意誣告，對被害人甲○○及國家司法
    權所生之危害，及其犯罪後之態度尚稱良好，深知悔悟，坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定期應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第169條第1項、第47條第1項、第172條、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事十一庭    法  官  汪曉君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
