【裁判字號】    98,審訴,1335
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第790 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年8 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2580、3227及5164號
    為不起訴處分確定；又於前開經觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月25日
    下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路52號前車牌7K─9053
    號自用小客車內，將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，又基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於同日下午3 時5 分許，在上開車內，將安非他
    命放入玻璃球內燒烤並吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○○路52號前為警查獲，並扣得海洛因10小包（共淨重4.86
    公克）、甲基安非他命4 小包（原共淨重3.3363公克，驗餘
    共淨重3.3051公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案海洛因10小包（共淨重4.86公克）、甲基安非他命4 小
    包（原共淨重3.3363公克，驗餘共淨重3.3051公克）。均為
    被告另涉他案之證物，現由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦中，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
