【裁判字號】    98,審易,1095
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1095號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3229號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年1 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第14935 號為不起訴處
    分而確定在案；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第4524號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以88年度毒聲字第5063號裁定強制戒治，
    並經本院以88年度壢簡字第976 號判決判處有期徒刑3 月而
    確定在案，詎其於強制戒治嗣經停止戒治付保護管束期間之
    89年6 月16日，因再次施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提起公訴後，經本院以89年度易字第20
    58號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，與前開有期徒刑接
    續執行，於91年4 月23日執行完畢（於本案不構成累犯），
    強制戒治部分於90年6 月1 日執行完畢；又於93年間因連續
    施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1542號判
    決判處有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年8 月而確
    定在案，於95年6 月13日縮短刑期假釋出監，95年7 月2 日
    縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）
    ；另於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢簡
    字第3280號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，現正執行中
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    10 月4日上午11時10分許為警採尿往前回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年10月4 日上午11時許，在桃園縣龍潭鄉○○○街
    8 號前為警所查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
