【裁判字號】    98,桃簡,2677
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之長夾壹只沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。查本件扣案仿冒「LV」商標之長夾壹只，尚無積極
    事證足資認定被告自始係基於營利之意圖而販入，且被告於
    網路上刊登拍賣訊息，經警發現並佯為買家與之交易而查獲
    ，亦不能逕認被告已有販賣既遂之行為，從而，被告之犯行
    自應論以意圖販賣而陳列侵害商標權之商品罪。爰審酌商標
    具有辨識商品來源功用，商標權利人須經過相當時間並投入
    大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定
    品質效果，然被告為貪圖利益，竟漠視保護智慧財產權之法
    令規範，而意圖販賣陳列仿冒商標之商品，對商標專用權人
    潛在市場利益及商譽造成侵害非小，並損及我國保護智慧財
    產權之國際形象，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且
    尚未獲利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案仿冒「LV」商標之長夾1 只，不問屬於
    被告與否，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
