【裁判字號】    98,司,222
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第222號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  又多食品興業有限公司
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年八月二十四日起展延至民國九十九年
二月二十三日。
聲請程序費用由相對人又多食品興業有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第
    113 條準用同法第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人又多食品興業有限公司
    之清算人，聲請人前於民國98年2 月23日就任為相對人公司
    之清算人，並於同年3 月11日經鈞院函准清算人就任備查在
    案；因聲請人無法於就任後之6 個月內即98年8 月23日完結
    清算，爰聲請展延清算期間等語。
三、經查，本件聲請人係於98年2 月23日就任為相對人公司之清
    算人，並於98年3 月6 日向本院聲請備查，並經本院於98年
    3 月11日函准予備查等情，業經本院依職權調閱98年度司字
    第56號卷宗核閱屬實。茲聲請人以上開事由聲請展期清算，
    經核與法並無不合，爰准其清算程序自98年8 月24日起展延
    6 個月至99年2 月23日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
