【裁判字號】    98,司促,26627
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26627號
債  權  人  丁○○
上列債權人與債務人甲○○（即被繼承人鍾騰增之繼承人）等二
人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人鍾騰增之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人鍾騰增之完整繼承系統表。
三、債務人甲○○（即被繼承人鍾騰增之繼承人）、乙○○（即
    被繼承人鍾騰增之繼承人）及其法定代理人丙○○之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出鍾騰增之繼承人即債務人甲○○、乙○○有無向被繼
    承人鍾騰增死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法庭查
    詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
