【裁判字號】    98,審交易,257
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
920 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因飲用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具案件，經本院以94年度壢交簡字第511 號判決，判處
    罰金銀元2 萬元確定；復於97年間，再因飲用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具等案件，經本院以97年度審交易字第20
    8 號判決判處有期徒刑5 月、2 月，並定應執行刑為有期徒
    刑6 月確定，入監執行後，於98年4 月20日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，於98年5 月31日凌晨3 時許，在桃園縣新屋
    交流道附近之檳榔攤與友人飲用酒類保力達1 瓶後，生理協
    調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼CUC ─969 號重型機車離去，嗣於同日凌晨3 時36
    分許，行經桃園縣中壢市○○路○段87號前時，為警攔查並
    測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.61毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，且有桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測
    定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有如
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告
    明知服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍冒然駕駛車輛上路
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且前於94年
    、97年間因酒醉駕車，經本院判決罰金及有期徒刑確定，甫
    於98年4 月20日執行完畢出監，竟於同年5 月間即再犯本案
    ，顯無視於法禁，惟念及被告於警詢、偵訊及本院審理時均
    坦承犯行，其犯後態度尚稱良好及檢察官求處有期徒刑7 月
    尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
