【裁判字號】    98,桃簡,2402
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13615 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「以門號0000000000號行動電話撥打至甲○
    ○所有之門號000000000 號行動電話，以加害甲○○生命、
    身體、內容為『你沒來處理到好…我讓你家住不下去』『我
    跟你說，你不出面，我就去撞你，不是好玩，你不要以為你
    躲得起來』『你給我試試看，我馬上去找你』等語，致甲○
    ○心生畏懼。」，應更正為「在臺灣某不詳地點，以其門號
    0000000000號行動電話撥打甲○○之門號0000000000號行動
    電話，並以語音留言方式對甲○○恫稱：『你沒來處理到好
    ，我讓你家住不下去』、『你不出面，我就去撞你，不是好
    玩，你不要以為你躲得起來』、『你給我試試看，我馬上去
    找你』等語，以此加害生命、身體、自由、財產之事恐嚇甲
    ○○，致甲○○心生畏懼而危害於其安全。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告於98年4 月10日上午8 時10分、8 時30分、9 時20分，
    密集撥打告訴人甲○○之行動電話，以加害生命、身體、自
    由、財產之事恫嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，係基於單一
    之恐嚇犯意，並於緊密之時、地所為，係以一行為侵害同一
    法益，為接續犯，僅成立單純一罪。按家庭暴力者，指家庭
    成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款著有明文。
    查告訴人甲○○為被告配偶胞姐之配偶，業據被告及告訴人
    陳述明確在卷，兩人現為2 親等之旁系姻親，屬家庭暴力防
    治法第3 條第4 款規定之家庭成員關係，是被告上開恐嚇犯
    行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇犯
    行僅依前開刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑。爰審酌
    被告與告訴人間因有債務糾紛，不思以和平、理性方式尋求
    解決，竟以上開言語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，其行
    為顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、素行、對告訴人造成之危害程度，及犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
