【裁判字號】    98,審訴,1846
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1120號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由法院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經臺
      灣彰化地方法院以88年度毒聲字第663 號裁定停止戒治，
      且於88年3 月3 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至88
      年10月11日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
      行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣彰化地方法院檢察
      署檢察官以88年度戒毒偵字第111 號、第112 號、第113
      號為不起訴處分確定。於89年間（即前開強制戒治執行完
      畢後5 年內）復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
      89年度毒聲字第4183號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣彰化地方法院以90
      年度毒聲字第407 號裁定停止戒治，且於90年2 月14日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至90年9 月2 日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用第
      一、二級毒品等犯行，並經臺灣彰化地方法院以89年度訴
      字第1005號判決，分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其
      應執行刑為有期徒刑1 年確定。
    2.於94年間因施用第一、二級毒品等案件，經臺灣彰化地
      方法院以94年度訴字第815 號判決，分別判處有期徒刑8
      月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；於同
      年間次因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以94年度易字第
      1212號判決，判處有期徒刑4 月確定；於同年間復因竊
      盜案件，經本院以94年度壢簡字第1516號判決，判處有期
      徒刑4 月確定；於同年間又因竊盜案件，經本院以95年
      度易字第330 號判決，判處有期徒刑1 年確定，上開
      案件，另經本院以96年度聲減字第134 號裁定，均減其
      宣告刑2 分之1 ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月15
      日後，再與上開案件入監接續執行，已於96年7 月16日
      依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢
      。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年1 月12日中午12時15分許，在桃園縣桃園市文昌公園廁
    所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年1 月14日為警採尿時起往前回溯96小時內
    某時，在臺灣地區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年1 月14日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市
    ○○路與中豐路路口為警查獲後，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○分別於警詢及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
