【裁判字號】    98,審訴,1901
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第63號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、竊盜、公共危險等前科，其中於民國88年間，因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3909號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年8 月25日釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年8 月24日以
    88年度偵字第8168號不起訴處分確定。又於91年間，因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1410號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3013號裁定停
    止戒治，於91年11月13日出所並付保護管束，於92年6 月9
    日保護管束期滿強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院以91年度桃簡字第702 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於92年9 月29日執行完畢（構成累犯）。
三、詎其仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二
    級毒品，不得非法持有、施用，竟分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月20日
    23時許，在桃園縣八德市○○街28號住處內，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    7 月21日14時30分許，在桃園縣桃園市○○○街15號2 樓為
    警查獲，並扣得邱雅雯所有之海洛因5 包連同包裝袋5 只（
    合計毛重3.71公克）、注射針筒18支、止血用橡皮帶2 條及
    李志成所有之安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重1.11公克
    ）、吸食器1 組、玻璃球2 個及劉建中所持有之瓦斯槍1 支
    、瓦斯鋼瓶3 支、鋼珠1 包、瓦斯槍鋼珠彈匣1 個等10項物
    品。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月；施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因5 包連同包裝袋5 只（合計毛重3.71公克）等
    10項物品，分別係同案遭查獲之證人邱雅雯、李志成、劉建
    中所持有，業據證人邱雅雯等人於警詢中供陳在卷，宜由邱
    雅雯等人案件中宣告沒收，本院毋庸宣告，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
