【裁判字號】    98,審訴,1764
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1764號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2070號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之安非他
命吸食器壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒陸公克）沒收
銷燬之，注射針筒參支均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒陸公克）沒收銷燬之，安
非他命吸食器壹組、注射針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度毒聲字第449 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字第
    1111號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為
    合格，於96年4 月25日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯
    行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第201 號為不起訴處分確定。另於94年間因持有毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2680號判處有期徒刑4
    月，上訴後，經臺灣高等法院以96年度上訴字第1350號判處
    上訴駁回確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院以95年度訴字第47號分別判處有期徒刑3 月、併科罰金
    新臺幣30,000元、7 月確定；上揭各罪，復經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第2854號裁定，均減其宣告刑二分之一，並
    定其應執行有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於96年10月
    24日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年4 月21日中午12時許，在其臺北縣三峽鎮○○
    路315 巷3 弄2 號住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年4 月23日上午9 時許，在其上揭住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月
    24日晚間11時20分許，在桃園縣桃園市○○路○段869 號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.75公
    克）及其所有供本件施用第一、二級毒品所用之注射針筒3
    支、安非他命吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.75公克）、注射
    針筒3 支、安非他命吸食器1 組。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
