【裁判字號】    98,審訴,1242
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第12348 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏槍枝之主要組成零件，處有期徒刑捌月，
併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案土造金屬槍管壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○明知槍枝之主要組成零件亦為槍砲彈藥刀械管制條例
    所明定列管之違禁物，不得無故持有、寄藏，仍於96年6 月
    間某日，受年籍姓名不詳綽號「小宏」之男子所託，代為保
    管槍枝主要組成零件土造金屬槍管1 支，甲○○應允後即將
    該土造金屬槍管攜回至桃園縣中壢市○○○街48號頂樓寄藏
    ，即自斯時起，未經許可持有槍枝主要組成零件。嗣於97年
    5 月14日晚間7 時許為警查獲，並扣得上開槍枝主要組成零
    件土造金屬槍管1 支。
二、案經桃園縣縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中、本院審理中均坦承
    不諱，核予證人林建龍於警詢證述之情節相符，並有扣案槍
    管1 支可資佐證，而被告寄藏之扣案槍管1 支，經內政部警
    政署刑事警察局鑑定，確認為土造金屬槍管，此有該局97年
    6 月19日刑鑑字第0970077951號槍彈鑑定書在卷可參，又該
    土造金屬槍管並屬內政部86年11月24日（86）內警字第8670
    683 號公告之槍砲彈藥主要組成零件乙節，復經內政部認定
    在案，並有該部97年8 月22日內授警字第0970871203號函在
    卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符而堪採信，本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4
    項未經許可寄藏槍枝主要組成零件罪。爰審酌被告犯罪動機
    、手段，雖尚未造成具體危險，然仍對於社會治安潛藏危害
    ，威脅社會治安，惟念及其於犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞
    役之折算標準。扣案土造金屬槍管1 支，為槍枝之主要組成
    零件，不得持有，核屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，刑法第11條前段
、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
