【裁判字號】    98,審訴,1521
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2226號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒肆支、夾鏈袋肆拾貳只、吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之夾鏈袋肆拾貳只、吸管壹支均
沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒肆支、夾鏈袋肆
拾貳只、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年1 月7 日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至88年8 月11日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以87
    年度訴字第428 號為免刑判決確定。(一)於82年間另因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第2155號分別判處有
    期徒刑3 年2 月、6 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，入
    監執行後，已於84年8 月1 日假釋出監，惟於假釋期間因違
    反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年6 月15
    日；(二)於84年間又因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以85
    年度訴字第227 號分別判處有期徒刑3 年3 月、4 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以85年度上訴字第3912號撤銷原判決，
    改判為有期徒刑3 年6 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑
    3 年8 月確定；(三)於86年間再因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以86年度易字第1803號判處有期徒刑8 月確定；(四)
    同年間又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第
    311 號判處有期徒刑3 年7 月確定，並與前開(三)之有期徒刑
    8 月經本院以88年度聲字第1867號裁定應執行有期徒刑4 年
    1 月確定，入監與上開(一)之殘刑1 年6 月15日及(二)之有期徒
    刑3 年8 月接續執行，於92年1 月30日假釋出監。(五)於92年
    間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第141 號分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。上開(一)、(三)、
    (四)、(五)各罪嗣並經本院以96年度聲減字第1863號裁定減刑並
    分別定其應執行之刑，(一)之二罪定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月，(三)(四)二罪定應執行刑為有期徒刑1 年10月，(五)之二罪
    定應執行刑為有期徒刑4 月確定後，前開各罪經減刑後所餘
    殘刑入監與(五)之二罪經減刑後應執行有期徒刑4 月之刑接續
    執行，已於96年11月15日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    分別於98年5 月6 日為警採尿時往前回溯26、96小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所，分別以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年5 月6 日下午2 時30分許，在桃
    園縣龜山鄉○○○路20號2 樓為警查獲，並扣得其所有供其
    施用本件第一、二級毒品所用之夾鏈袋42只、注射針筒4 支
    及吸管1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之夾鏈袋42只、注射針筒4 支及吸管1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
