【裁判字號】    98,消債更,269
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第269號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人最新戶籍謄本。
二、提出聲請人之配偶，96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單。
三、提出聲請人97年財產歸屬資料清單。
四、請陳報聲請人是否曾向最大債權銀行提出前置協商？其結果
    為何？併提出相關釋明文件。
五、聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報，每月支出房屋貸款
    8000元。則請陳報該房屋為何人所有、尚餘貸款數額及該房
    屋現值（並均應提出相關證明文件）。
六、請提出聲請人所陳報各項支出（房貸、教育、家用、水電、
    電話、網路、交通、稅捐、保險、撫養）之相關釋明文件。
七、就聲請人所陳報之上開各項支出，是否為全家支出？聲請人
    之配偶有無分擔？分擔之數額為何？
八、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由致無法履行債務，如有
    相關釋明資料請一併提出。
九、提出聲請人現今收入證明文件（勿使用存摺資料）。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自96年7 月21日起至98年7 月21
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
