【裁判字號】    98,重訴,47
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周威君律師
被      告  丙○○
選任辯護人  姜至軒律師
            賴彌鼎律師
被      告  己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度少
連偵字第42、63號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年八月二十日九十八年度重訴字第四十七號合議
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序
審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○等人所犯係行使偽造公文書等罪
    ，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
    院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於98年8
    月20日裁定由受命法官進行簡式審判程序，惟本院認為不宜
    進行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以
    通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
