【裁判字號】    98,審訴,1841
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1841號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2330號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因肆包含袋（淨重共壹點伍肆公克）、第二級毒品甲基
安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌柒公克）均沒收銷燬之，注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因誣告案件，經本院以93年度訴字第
    2118號判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    2111號裁定減刑二分之一確定，甫於97年9 月26日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。又於91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第2340號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第3691號裁定送
    強制戒治，因認無繼續施用毒品傾向，於93年12月10日執行
    完畢釋放出所，詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年5 月16日22時許，在其停放於桃園縣平鎮市○○
    路上之牌照號碼9D-3003 號自用小客車內，以將第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）
    一起置入注射針筒內施打之方式，施用上開毒品1 次。嗣於
    翌日凌晨0 時35分許在桃園縣中壢市○○路○段262 號前為
    警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因4 包（毛重共2.
    32公克，淨重共1.54公克，含無法與毒品析離之包裝袋4 個
    ）、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 包
    （驗前毛重0.88公克，驗餘毛重0.87公克，含無法與毒品析
    離之包裝袋1 個）及其所有而供施用上開毒品犯行所用之注
    射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（第一級毒品
    海洛因部分）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（第二級毒品甲基安非他命部分）各1 份及扣案之第一級
    毒品海洛因4 包（毛重共2.32公克，淨重共1.54公克，含無
    法與毒品析離之包裝袋4 個）、第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗前毛重0.88公克，驗餘毛重0.87公克，含無法與毒品
    析離之包裝袋1 個）、注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
  (一)被告甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開2 罪
    ，應分論併罰，尚有誤會，併予敘明。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因4 包、第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收
    銷燬之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
