【裁判字號】    98,撤緩,118
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件（97年度簡上字第211 號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按，受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢
    察官或執行保護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及
    工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地，離開在十日以
    上時，應經檢察官核准。保安處分執行法第74條之2 第2 、
    4 、5 款定有明文。又按受保護管束人違反前條各款情形之
    一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告
    ，保安處分執行法第74條之3 第1 項定有明文。所謂受保護
    管束人違反應服從檢察官或執行保護管束者之命令等情，揆
    其意旨當指相關通知或傳票曾送達於受保護管束人使其知悉
    應報到之日、時及處所惟竟故意違反而言，至若未曾送達，
    受保護管束人自無從得悉此事，即未能謂之有違反之意。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院以
    97年度簡上字第211 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，
    緩刑期內付保護管束，於民國97年5 月29日確定，惟於緩刑
    期內，經聲請人合法傳喚至臺灣桃園地方法院檢察署報到執
    行保護管束，受刑人未到署報到，另經同署囑託福建金門地
    方法院檢察署代為執行，惟經該署屢次傳拘未到，其違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款應遵守事項情節重大，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
三、經查：
  (一)本件受刑人並未在監在押，且其自97年3 月7 日起雖設籍在
    「福建省金門縣烈嶼鄉林湖村19鄰羅厝56之1 號」，且於本
    院97年度簡上字第211 號案件審理中，於97年4 月18 日 準
    備程序期日自陳其居所為「桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路
    132 之2 號10樓」，及在其與被害人張秀真於97年4 月25日
    簽訂之和解書內記載住址為「桃園縣蘆竹鄉番仔厝5 之4 號
    」乙節，固有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、受刑人之
    個人資料查詢結果、本院97年度簡上字第211 號97年4 月18
    日準備程序筆錄、受刑人所提和解書各1 份在卷可參。
  (二)然依本院查址結果可知，受刑人之戶籍地業於98年5 月8 日
    遷移至「福建省金門縣烈嶼鄉上岐村9 鄰青岐60號」，此有
    受刑人之個人資料查詢結果1 份（查詢日：98年7 月8 日）
    在卷可佐，顯見受刑人之住所於本件聲請時，係在臺灣金門
    地方法院管轄區域內，非屬本院轄區甚明。
  (三)此外，依檢察官通知受刑人報到執行保護管束處分之情形可
    知，上揭受刑人自陳之「桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路13
    2 之2 號10樓」居所，業經聲請人依法傳喚無著，另上揭「
    桃園縣蘆竹鄉蕃仔厝5 之4 號」居所，經檢察官依法傳喚，
    則因「查無此址」致無法送達，且經桃園縣蘆竹鄉戶政事務
    所函覆稱：「貴署函查本轄『內新路番仔厝5 之4 號』、『
    番仔厝5 之4 號』、『內新路番仔厝6 之2 號』等三筆門牌
    號碼是否存在，本所查無相關資料可稽」等語在卷，此有送
    達證書、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書、桃園縣蘆
    竹鄉戶政事務所98年6 月22日桃蘆戶字第0980003108號函各
    1 份附卷可稽，復遍查全卷並無任何證據證明受刑人所在地
    或其最後住所地確在本院管轄區域，亦屬明確。
  (四)綜此，揆諸前揭規定，聲請人之前開聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
