【裁判字號】    98,審交易,283
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
409 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國96年3 月間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第1022號判決判處有
    期徒刑3 月而確定在案；(二)復於96年6 月間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第2463號判決判處有
    期徒刑3 月而確定在案，上開二罪嗣經本院以96年度聲減第
    8580號裁定就(一)之罪減為有期徒刑1 月又15日，並與(二)不符
    合減刑規定之罪，定應執行有期徒刑4 月而確定在案；(三)又
    於96年7 月間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度
    桃交簡字第2885號判決判處有期徒刑5 月而確定在案，上開
    各罪接續執行，於97年8 月19日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，於98年6 月4 日凌晨1 時許，在桃園
    縣八德市某處飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘牌照號碼RE6-433 號輕型機車上路，自
    上開飲酒處欲返回其位於桃園縣大溪鎮○○路703 巷19弄42
    號居處。嗣於同日凌晨1 時16分許，途經桃園縣八德市大信
    里松柏林15號前為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.73克，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
        錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣
        政府警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政
        府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示之科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已數次因酒後駕車之公共危險罪分別經判刑
    確定並執行完畢，竟不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危
    險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯
    行，暨其之智識程度、犯罪手段等一切情狀，認檢察官求處
    有期徒刑8 月尚屬過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98  年      8     月    28    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98  年      8     月    28    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之 3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
