【裁判字號】    98,桃簡,1454
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
柒罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○七次所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告所犯七次詐欺取財犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其為籌措其
    父之喪葬費用而犯本件之罪，雖有可憫之處，然究非法所許
    ，及迄未與中國開發股份有限公司（因係由該公司先行支付
    貨款予黎維盛）達成和解，並賠償該公司所受損害，惟量及
    被告各次詐騙金額非多，犯後終能坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
