【裁判字號】    98,司促,22534
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第22534號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按支付命令之聲請，應表明請
    求之原因、事實，民事訴訟法第511 條第3 款定有明文。因
    支付命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調
    查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之
    原因、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之原
    因、事實為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提
    出異議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜
    遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、財團法人天主教聖保祿修
    女會醫院等發支付命令，未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟
    法第511 條第3 款規定表明本件請求之原因、事實，經本院
    於民國98年7 月21日裁定命債權人於5 日內補正，該裁定業
    於民國98年7 月28日送達於債權人，有送達證書在卷可稽。
    債權人逾期迄未補正，其聲請自難認為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
