【裁判字號】    98,聲,3162
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1849號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又連續施用第二級毒
品，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所處應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第671 號分別判處有期徒刑6 月、7
    月減為有期徒刑3 月又15日，並定應執行有期徒刑8 月，於
    民國96年11月12 日確定在案，依司法院大法官第662 號、
    366 號解釋意旨，認均屬得聲請易科罰金之案件，惟上開判
    決並未諭知易刑之折算標準，爰聲請裁定易科罰金之折算標
    準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又刑法
    第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、按受刑人上開連續施用第二級毒品行為後，刑法業於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項
    定有明文。又受刑人行為後，關於易科罰金之折算標準，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為10 0倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以
    新台幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較易科
    罰金之折算標準，以行為時法較有利於受刑人，則應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之法律。
四、本件受刑人甲○○所犯上開施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，經本院以96年度訴字第671 號分別判處有期徒刑6
    月、7 月減為3 月又15日，並定應執行有期徒刑8 月確定在
    案，有上開判決在卷可稽，因其數罪併罰之各罪，均符合刑
    法第41條第1 項之規定，參照司法院釋字第662 號、366 號
    解釋，自應裁定易刑之折算標準。爰依刑事訴訟法第220 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第41條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
