【裁判字號】    98,桃簡,1076
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1076號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                一編號為Ｚ00.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5943號，另該署98年度偵字第7737號就被害人丙○○部分之
同一事實移請併辦），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年02月04日見報紙廣告與對方某自稱陳
    經理之成年男子聯絡。其明知該自稱陳經理之成年男子與其
    正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶之存摺、提款卡，而向其
    收購金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    於98年02月05日14時許，在桃園縣八德市大潤發賣場前，將
    其於同日甫向彰化商業銀行八德分行開立帳號000000000000
    00號帳戶所申辦取得之存摺與提款卡各1 枚，交付予自稱係
    陳經理公司業務人員之成年男子，併提供密碼，並自自稱係
    陳經理公司業務人員之成年男子處收受新臺幣（下同）3000
    元。該自稱陳經理之成年男子、自稱係陳經理公司業務人員
    之成年男子與該集團自稱姓沈網路賣家之成年女子、自稱彰
    化商業銀行客服人員之成年女子、自稱彰化商業銀行徐襄理
    之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，由該自稱姓沈之網路賣家之成年女子，於98年02月06
    日19時53分許，打電話向住於臺北縣板橋市之丙○○佯稱：
    你網路購物付款方式有誤，我會通知彰化商業銀行幫你辦理
    取消連續扣款12期之交易云云，於同日20時20分許，接續由
    自稱彰化商業銀行客服人員之成年女子，打電話向丙○○佯
    稱：我可幫你作取消連續扣款作業云云，再由自稱彰化商業
    銀行徐襄理之成年男子於電話中向丙○○佯稱：照我指示之
    方式作業，才可以取消連續扣款云云，使丙○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日21時24分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    62之1 號臺灣中小企業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而轉帳匯款28537 元入乙○○上開彰化商業銀行八德分行
    帳戶內。該匯入乙○○上開帳戶之款項，於匯入同日即經以
    卡片跨行提款方式提領一空。嗣丙○○發覺受騙，報警循線
    查獲乙○○犯罪。該自稱陳經理之成年男子、自稱係陳經理
    公司業務人員之成年男子與該集團自稱網路雅虎奇摩拍賣網
    站賣家之成年女子、自稱匯豐銀行李主任之成年男子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該自稱網
    路雅虎奇摩拍賣網站賣家之成年女子，於98年02月06日17時
    30分許，打電話向住於臺北縣三重市之甲○○佯稱：你網路
    購物因匯款操作錯誤，每隔1 段時間會從你的帳戶扣款，我
    會幫你聯絡匯豐銀行來作更正云云，由自稱匯豐銀行李主任
    之成年男子，於98年02月06日至同年月08日間，先後接續打
    電話向甲○○佯稱：請你至款機依我指示操作，重新設定云
    云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於98年02月06日21時08
    分許，依對方指示操作，以網路ATM 匯款轉帳29987 元入臺
    北富邦商業銀行帳號000000000000000 號帳戶內。於98年02
    月06日22時07分許，在臺北縣三重市○○路○ 段268 號彰化
    商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款轉帳2998
    7 元入乙○○上開彰化商業銀行八德分行帳戶內。於同年月
    06日至同年月08日間，由中國信託商業銀行某自動櫃員機，
    依對方指示操作，各存入30000 元、29000 元、11000 元、
    14000 元、6000元、24000 元、10000 元、30000 元、2700
    0 元、1000元、30000 元、30000 元、2000元入中國信託商
    業銀行帳號00000000000000000 號帳戶內，於98年02月08日
    18時38分許，由溪尾街郵局某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而匯款轉帳29987 元入郵局帳號00000000000000000 號帳
    戶內。該匯入乙○○上開帳戶之款項，於匯入同日即經以卡
    片跨行提款方式提領一空。嗣甲○○發覺受騙，報警循線查
    獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及桃園縣政警察
    局八德分局就被害人劉金成部分之同一事實報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後移請本院併辦。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其依報紙廣告與對方自稱陳
    經理之男子聯絡，於前開時、地，將其上開帳戶之存摺、提
    款卡交付予自稱陳經理公司業務人員之成年男子，並自該自
    稱業務人員之男子處收受3000元等情，其於98年02月12日警
    詢時並陳明係於98年02月04日見報紙廣告與對方自稱經理之
    人聯絡之情。惟被告於98年02月12日警詢及檢察官訊問時辯
    稱：對方稱係合法之期貨公司，要租用帳戶使用，租金每10
    日為1 期，每期租金15000 元，對方先支付3000元，尾款10
    日後再支付云云，其於98年03月16日警詢時辯稱：其係98年
    01月底見報紙廣告與對方聯絡，對方稱係期貨公司資金流量
    大，須租用帳戶，租金係1 個月3 萬元，對方稱先付3000元
    定金，尾款次月5 日再付27000 元云云，否認有幫助詐欺取
    財犯行。惟查證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時就其等
    被詐欺之情節，已指述甚詳，並有彰化商業銀行八德分行函
    與所附被告於該行帳戶之個人戶顧客資料卡影本01份、存摺
    存款交易明細查詢01份、跨行轉帳交易明細表影本01份、台
    灣中小企業銀行自動櫃員機交易紀錄影本01份、臺灣中小企
    業銀行網路交易明細影本01份、彰化商業銀行自動櫃員機交
    易明細影本01份、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細影
    本13份、郵局自動櫃員機交易明細影本01份可稽。關於被告
    所稱見報紙廣告與對方聯絡之時間，被告於98年02月12日警
    詢已供明係98年02月04日，且於翌日即交付該帳戶之存摺、
    提款卡甚明，該陳述距其見報交付時間，甚為接近，記憶自
    較清晰，而可採信，其於98年03月16日警詢改稱係98年01月
    底云云，陳述時距行為時間已2 月餘，時間經過較久，記憶
    已較模湖，而非可採。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人
    極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密
    碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因
    急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之
    帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳
    戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告就所辯租用之租
    金、租期、尾款金額與支付時間，或稱租金每10日為1 期，
    每期租金15000 元，尾款10日後再支付云云，或稱租金係1
    個月3 萬元，尾款次月5 日再付27000 元云云，明顯矛盾不
    一致。又對方若係合法期貨公司，自可輕易依法申辦帳戶使
    用，且亦不得租用他人之帳戶作為人頭帳戶使用，實無向被
    告以高價租用帳戶之必要。又被告係見報紙所登廣告與對方
    聯絡，並不知對方之真實姓名年籍，其與對方並不認識，若
    對方係欲租用，被告理當究明其真正身分，公司所在，始有
    索回出租物品之可能，被告就此竟毫無所悉，被告辯係出租
    一節，實不符常情，實難採信。被告將其上開帳戶之存摺、
    提款卡交付予其不認識之人，且告知密碼，並收受對方3000
    元，正犯成員取得該帳戶之存摺、提款卡後，即以之作為詐
    欺上開被害人款項匯入、提領之人頭帳戶使用，可見被告早
    知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之
    人頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，幫助正犯詐欺被害人2 人，侵害被害人2 人法益，為想像
    競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。被告幫助正犯詐欺被
    害人甲○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人甲
    ○○數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人甲○
    ○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助
    犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶
    之存摺、提款卡，幫助上開正犯作為詐欺取財之人頭帳戶之
    用，該等正犯施詐使被害人2 人各交付上開財物，金額不低
    ，與其犯罪後曾為前開部分自白，然尚未賠償該被害人2 人
    損害之犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之
    存摺、提款卡交付他人，又受取3000元之金額，該存摺、提
    款卡又未扣案，是否仍屬被告所有，是否尚存均有未明，為
    免將來執行時產生爭議，或造成執行之困難，不予宣告沒收
    。被告所取得之3000元亦未扣案，且為現金，恐早經被告花
    用，是否仍屬被告所有亦不明，為免將來執行時之困難與爭
    議，亦不予得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
