【裁判字號】    98,司促,26569
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26569號
債  權  人  台北縣鶯歌鎮農會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○等二人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：本件債權人請求債務人二人「連帶」清償之依據
              為何？（本件借據並未載明甲○○為連帶保證人
              ）又請求債務人連帶給付保險費之依據為何？
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
