【裁判字號】    98,審訴,1798
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1798號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1692號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因柒包（合計驗餘淨重參點陸伍公克，空包裝總重壹點
伍肆公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因柒包（
合計驗餘淨重參點陸伍公克，空包裝總重壹點伍肆公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2006號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以87年度毒聲字第2676號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，又經本院以88年度毒聲字第1474號裁定停止戒
    治，於88年3 月31日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本
    院以88年度毒聲字第4169號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治
    處所施以強制戒治，已於89年2 月26日執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    偵字第101 號為不起訴處分確定。於89年間（即於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以
    89年度訴字第1277號分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行
    有期徒刑10月確定。(一)於93年間又因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第122 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定；(二)另因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院以94年度重訴字第217 號判處有期徒刑1 年，上訴後，經
    臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1159號判決上訴駁
    回確定；(三)於94年間復因偽造文書等案件，經本院以94年度
    壢簡字第972 號分別判處有期徒刑3 月、罰金銀元2,000 元
    確定；(四)另因竊盜案件，經本院以94年度易字第787 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定；(五)又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以95年度訴字第1150號判處有期徒刑1 年9 月
    ，併科罰金新臺幣30,000元確定。上開(一)至(五)之罪，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第2167號裁定分別減刑
    ，並定其應執行刑為：有期徒刑部分應執行有期徒刑3 年2
    月，罰金刑部分應執行罰金新臺幣30,500元。前開罰金刑新
    臺幣30,500元易服勞役與有期徒刑3 年2 月之刑於94年10月
    21日起入監接續執行，於97年3 月14日假釋出監，所餘刑期
    交付保護管束，已於97年6 月18日交付保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年3 月31日為警採尿時分別往前回溯26小時、96
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分別以抽煙之方式
    及玻璃球燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月31日凌晨2 時13分
    許，在桃園縣中壢市○○路與後興路一段路口為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因7 包（合計驗餘淨重3.65公克，空包
    裝總重1.54公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因7 包（合計驗餘淨重3.65公克，空
    包裝總重1.54公克）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
