【裁判字號】    98,易,438
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（案號：九十七年度偵
字第一一三九九號），本院判決如下：
    主     文
本件免訴。
    理     由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可能預見將自己帳戶存摺、提款
    卡、密碼交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物
    匯款之工具，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    九十七年二月間某日，在不詳處所，將所有之台新商業銀行
    大雅分行（下稱台新商銀大雅分行）帳號00000000
    00000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付年籍不詳之成
    年人，而成為詐騙集團詐欺取財之工具。該詐騙集團取得上
    開帳戶後，即意圖為自己不法所有而基於詐欺取財之犯意，
    於九十七年二月二十一日下午六時許，以綽號「小米」之女
    子名義，撥打電話聯絡丙○○，誆稱其有從事援交，惟為確
    認丙○○是否具有軍警之身分，需依指示操作ＡＴＭ自動櫃
    員機匯入款項，以便雙方援交，致丙○○陷於錯誤，將新臺
    幣（下同）二萬六千元匯入乙○○上開帳戶內，旋即遭提領
    殆盡，因認被告涉犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，所謂曾經判決確定
    ，係指曾經由法院為有罪、無罪、免刑或免訴之判決確定者
    而言，不包括檢察官之不起訴處分（最高法院八十八年度臺
    非字第五七號判決可資參照）。案件曾經判決確定者，應為
    免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有
    其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判
    決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重
    行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院著有四十九年度臺
    非字第二○號判例意旨足參）。
三、查本件被告乙○○以不詳之代價，交付其所開立之前開台新
    商銀大雅分行金融帳戶予不詳姓名年籍之詐欺集團成員，而
    該詐欺集團成員與其所屬詐欺集團成員間基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由詐欺集團成員以電話聯絡被害人甲○
    ○誆稱：其先前在網際網路上購物時，誤選用約定帳戶付款
    方式，必須將金融機構之帳戶清空，否則每月將固定扣款云
    云，使被害人甲○○陷於錯誤，而依指示匯款三千元至指定
    之前開被告所開立之台新商銀大雅分行帳戶內，而所涉幫助
    詐欺取財犯行部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度偵字第一一六一七號聲請簡易判決處刑，並由臺
    灣臺中地方法院於九十七年十月二十九日以九十七年度中簡
    字第二九四三號判處有期徒刑二月，如易科罰金，以一千元
    折算一日，並於九十八年四月一日確定（以下簡稱前案確定
    判決）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院九十七年度中簡字第二九四三號刑事判決各一份附卷
    可稽，則依照首開說明，本案被告被訴幫助詐欺取財案件，
    與前案即臺灣臺中地方法院九十七年度中簡字第二九四三號
    案件，被告所提供犯罪集團使用之人頭帳戶，均為其所開立
    之台新商銀大雅分行帳戶，是二案件就此部分起訴事實顯屬
    同一，雖本案遭詐騙集團詐騙而匯款至前開台新商銀大雅分
    行帳戶內之被害人丙○○，與前案該犯罪集團所詐騙之被害
    人甲○○並不相同，惟被告僅有提供前開帳戶之一幫助行為
    ，是本案與前案間之被訴事實顯係實質上之一罪，為法律上
    之同一案件，則本案即應為前案確定判決效力所及，初不因
    其遭犯罪集團詐騙之被害人不同而異其結論，是同一案件既
    經前案判決確定，公訴人再行起訴，揆諸首開法律規定，即
    應不經言詞辯論，諭知免訴判決。
四、依刑事訴訟法第三百零二條條第一款、第三百零七條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
