【裁判字號】    98,審易,1010
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9953號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案螺絲起子及
手電筒各壹支均沒收。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因：(一)竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年易字
    第1637號判處有期徒刑1 年10月確定，(二)復因竊盜案件，經
    同院以92年易字第1043號判處有期徒刑2 年確定，上述二案
    接續執行，於92年4 月18日入監，94年9 月21日假釋出監；
    又因(三)竊盜案件，經臺灣高等法院以95年上易字第2552號判
    處有期徒刑1 年8 月確定，再因(四)妨害兵役案件，經臺灣台
    北地方法院以95年簡字第2914號判處有期徒刑3 月確定，上
    述(三)、(四)二案嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑1 年8 月15日
    確定，與前述假釋經撤銷之殘刑1 年3 月接續執行，於98年
    4 月14日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於98年4 月25日凌晨5 時許，持客觀上可供兇器
    使用之螺絲起子1 支及手電筒1 支，在桃園縣龜山鄉○○○
    街7 號旁，以上開起子敲破自小客車右前方玻璃之方式，進
    入車內竊取潘順德所有車號7281-DY 號自用小客車之汽車音
    響1 台（毀損部分未具告訴），得手後為潘順德之子乙○○
    發現當場制伏，報警處理，並扣得螺絲起子及手電筒各1 支
    。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 （二）證人乙○○於警詢之證述。
 （三）贓物認領保管單、照片2 張、扣案螺絲起子及手電筒各1
       支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8     月    28   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8     月    28   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
