【裁判字號】    98,聲,3003
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  卲良正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第482
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提
    起公訴，於民國98年4 月21日經本院訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押，且
    於98年7 月21日起延長羈押2 月確定在案。
二、本件聲請意旨略以：本件被告對於案情已說明清楚，被告僅
    因一時失慮，才會將楊士龍帶至桃園縣八德市葉逸華處，被
    告並無仲介之嫌，亦無牟利之言，本件已審理完畢，本案至
    最終審判結果尚有一段時日，停止羈押並不影響本案之追訴
    、審判或執行，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告所犯本件之毒品危害防制條例第4 條第3 項罪嫌
    ，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，有
    羈押必要，於98年4 月21日執行羈押，並於98年7 月21日延
    長羈押，雖本案已辯論終結，惟對於判決結果，檢察官及被
    告均可提起上訴，被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，此項羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性
    及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適
    當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自
    由之私益兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法
    比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，故不宜准
    予具保停止羈押。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  陳可薇
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
