【裁判字號】    98,審易,353
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第297 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之扳手壹
支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院（下稱士林地院）以93年度易字第620 號判決判
    處有期徒刑9 月確定，嗣經士林地院以96年度聲減字第614
    號裁定減為有期徒刑4 月又15日確定，於96年8 月2 日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年12月11日上午10時許，在設於桃園縣中
    壢市○○路○ 段501 號之家樂福賣場停車場，持其所有之客
    觀上對人之生命、身體具危險性，而足供兇器使用之扳手1
    支（長約10餘公分，金屬材質），竊取劉寶慧所有由乙○○
    持用之牌照號碼為9HK-967 號重型機車車牌1 面。嗣於同日
    上午11時10分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段239 號前，為
    警當場查獲甲○○騎乘懸掛上開車牌之牌照號碼為125-CJZ
    號重型機車（該車為其不知情之友人賴顯靖所有），並扣得
    上開車牌1 面及扳手1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及檢察官偵查時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面各
    1 份、現場照片2 張及扣案之9HK-967 號車牌1 面（已領回
    ）、扳手1支 。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
