【裁判字號】    98,聲,3031
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1804號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判
    決書在卷可稽，而受刑人所犯施用第一級毒品罪之法定本刑
    ，係三年以下有期徒刑，為最重本刑為五年以下有期徒刑之
    罪，且其因此受六個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條
    第1 項之規定，應合於易科罰金之要件，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經參酌司法院釋字第366 號、662 號、院字第
    1356號解釋，認本件聲請係屬正當（視為聲請人亦一併聲請
    易科罰金），核有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
