【裁判字號】    98,聲,3184
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告犯竊盜案件，聲請沒入其繳納之保證
金（98年度執聲沒字第289 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因竊盜案件，前經檢察
    官指定之保證金額新臺幣（以下同）1,000 元，出具現金保
    證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入其繳納之保證金（刑保字第97105349號
    ），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經聲請人指定保證金1,00
    0 元，出具現金保證後經釋放。而被告所犯前開案件，亦經
    本院以98年度桃簡字第680 號判處拘役10日確定，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘
    提無著，致無法執行被告之刑罰乙情，有送達證書2 紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、全戶戶籍資
    料查詢結果、法務部入出境資訊連結作業、本院辦理刑事案
    件公務電話紀錄各1 紙在卷可稽。又被告經聲請人依法於98
    年8 月26日發佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院通緝紀錄表、在監在
    押全國紀錄表各1 紙在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第九庭  法官    蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
