【裁判字號】    98,壢簡,2211
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第2309號判
    決判處拘役30日、緩刑2 年確定，嗣經撤銷上開緩刑宣告，
    並經本院以96年度聲減字第8245號裁定減刑為拘役15日確定
    ，於民國97年2 月11日縮刑期滿執行完畢；另因竊盜案件，
    經本院以95年度壢簡字第2256號判決判處拘役40日確定，於
    96年8 月26日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，詎猶不知悔改，復因一時貪念，竊取廟
    內祭拜神明供之品，犯行自屬非是，惟念其竊得之物係香蕉
    1 串、雞蛋5 顆，價值不高，僅新臺幣47元，犯罪所生之危
    害不大，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、素性、生活狀
    況、智識程度及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
