【裁判字號】    98,審交易,43
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
934 號）及移送併辦（98年度偵字第10189 號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月22日晚間，駕駛車牌號碼
    L5-9829 號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路由中壢往草
    漯方向行駛，嗣於同日21時20分許，途經新生路與福山路交
    岔路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，未留意車輛及
    路況，隨時為停車之準備，致撞及對向直行由乙○○所騎乘
    、搭載其妻吳佳樺及其女劉芷妘之車牌號碼YGX-801 號重型
    機車，造成人車倒地，乙○○因此受有左足開放性傷口、胸
    壁挫傷、頭部鈍傷、左肩胛、左足跟、胸挫傷及尾骨挫傷
    等傷害（吳佳樺、劉芷妘受有傷害部分均未據告訴）。甲○
    ○於肇事後，有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，向據報
    到場處理之桃園縣政府警察局大園分局草漯派出所警員坦承
    肇事，並進而接受本件裁判而自首。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查、本院準備程序之指述
      。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車籍查詢
      －基本資料詳細畫面、長庚紀念醫院診斷證明書、振興中
      醫診所97年10月27日診斷書及現場照片12幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失傷
    害犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局大園分局草
    漯派出所警員承認為肇事人，進而接受裁判，有道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，是其係對於未發覺
    之過失傷害罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告就本件車禍過失之程度、告訴人受傷情
    形，被告迄今尚未與告訴人達成民事上之和解，惟犯後坦承
    犯行，暨其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
