【裁判字號】    98,家聲,452
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第452號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父傅順菘已死亡，聲請人希望能改
    從母姓「林」，爰聲請准予宣告聲請人改從母姓「林」等語
    ，並提出戶籍謄本2 件為證。
二、按依民法第1059條第5 項規定，有：(一)、父母離婚者。(二)、
    父母之一方或雙方死亡者。(三)、父母之一方或雙方生死不明
    滿3 年者。(四)、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    等情形之1 ，且有事實足認子女之原姓氏對該子女有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。依此規定，僅於符合上開之要件，且有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，始得請求法院宣告變
    更子女之姓氏從父或母姓。
三、本件聲請人主張其父傅順菘已死亡之事實，固據其提出上開
    戶籍謄本在卷可憑，然聲請人就維持原姓氏對其究有何不利
    情事乙節，仍須提出證據供本院審核是否與法定要件相符，
    經本院定期於民國98年8 月27日行訊問程序，該通知已於98
    年8 月17日合法送達聲請人，有送達證書1 紙附卷可按，惟
    聲請人並未到院陳明從父姓對其有何不利影響，亦未提出書
    狀作何陳述，尚難認已該當得聲請改姓之要件，是本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
