【裁判字號】    98,重附民,21
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  徐利華
被      告  甲○
上列被告因本院97年度易緝字第70號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告聲明及陳述如附件所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未以言詞為何聲明、陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後事實審言詞辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告所涉本院97年度易緝字第70號詐欺案件，業經本院於
    民國98年3 月10日判處有期徒刑10月確定，惟原告遲於98年
    8 月26日即第一審言詞辯論終結後，始提起刑事附帶民事訴
    訟乙節，有被告之台灣高等法院被告前案紀錄表、原告提出
    之刑事附帶民事起訴狀附卷可稽。依前開說明要旨，原告之
    訴不合法，應與其假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
