【裁判字號】    98,審訴,1738
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1738號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（毛重零點貳壹公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣板橋地方法院以85年度訴字第2711號判決判處有期徒刑
    7 月、3 年1 月，應執行有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以86年度上訴字第3919號判決駁回上訴而確定在
    案；(二)復於88年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    88年度毒聲字第2338號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年12月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第991 號為不起
    訴處分而確定在案；(三)又於90年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以90年度毒聲字第2649號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院以90年
    度毒聲字第2935號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    3 月26日停止戒治出所，於91年7 月19日戒治期滿，該次施
    用毒品案件並經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第1421號判
    決判處有期徒刑8 月而確定在案；上開數罪接續執行，於93
    年4 月2 日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑2
    年又11日；(四)另於93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第121 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，
    應執行有期徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第1654號判決駁回上訴而確定在案；(五)再於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第964 號判決判處有
    期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；上開
    各罪嗣經本院以97年度聲減字第561 號裁定各減其宣告刑二
    分之一，並分別就(一)部分定應執行有期徒刑1 年9 月、(四)部
    分定應執行有期徒刑8 月、(五)部分應執行有期徒刑6 月而確
    定在案，上開數罪接續執行，於97年8 月10日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年1 月17日21時10分許為警採尿時點往前回
    溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年1 月17日20時許，在桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段115 號前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海
    洛因1 包（毛重0.21公克，含與毒品無法析離之分裝袋1 個
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋，其中包裝袋部分因摻殘
    若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
