【裁判字號】    98,審交易,271
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
741 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年6 月24日上午6 時許至同日上午7 時許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○○○道附近某處，飲用酒類飲料維士比
    2 、3 杯後，已感覺有睡意而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍執意駕駛牌照號碼728-YP號營業用小客車自上開
    飲酒地點上路。嗣於同日上午7 時32分許，行經桃園縣八德
    市○○路○ 段1042號前，因不勝酒力，失控撞擊謝文達位於
    桃園縣八德市○○路○ 段1042號住處之鐵門，經警據報前往
    現場，並對甲○○施以酒精濃度檢測，發現其呼氣酒精濃度
    達每公升0.86毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人謝文達於警詢中之證述。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理處事件通知單各1 份及現場照
    片7 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89、94年間，分
    別因犯酒後駕車之公共危險案件，經科處罰金、判處拘役確
    定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 分在卷可
    考，竟仍不知警惕，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯
    無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，兼衡其智識程度、犯罪手段、犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月尚屬
    過重，而以主文所示之刑為適當，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
