【裁判字號】    98,桃簡,2514
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第15067號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，乙○○處拘役肆拾日，甲○○處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「
小瑪莉」壹台（內含IC板壹片）、賭資現金新臺幣壹仟零貳拾元
及遙控器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，均係犯同
    條例第22條之非法營業罪；另被告2 人在公眾得出入之場所
    賭博財物之行為，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告2 人間就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續
    反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例意旨
    參照），是被告2 人就渠等違反規定自98年7 月2 日起至同
    年月4 日下午3 時30分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲
    場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，均祇
    論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被告
    2 人於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦應各僅論以一賭博罪。復被告2 人以一行
    為而犯上開2 罪名，均為想像競合犯，應分別從一重依電子
    遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告2
    人為圖謀小利，未向主管機關申領電子遊戲場業營業級別證
    ，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以
    該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣
    ，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，且被告甲○○前已
    多次因賭博犯行經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其再為本件犯行，亦足見猶不知記取
    教訓戒慎其行，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，犯後態度
    尚可，併考量渠等經營賭博期間非長，規模非鉅，復查無重
    大獲利情事等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機
    「小瑪莉」1 台（內含IC板1 片），係當場賭博之器具，另
    機台內之現金新臺幣1,020 元，則係賭檯之財物，依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒
    收；又扣案之遙控器1 個，係被告2 人所有供渠等犯本案犯
    行所用之物，業據被告2 人供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
