【裁判字號】    98,審簡,338
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12527
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○因其所有自用小客車車牌遭吊扣，若行駛於道路恐有
    受罰之虞，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月30日
    晚間21時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路91巷11號前，持其所有
    、長約10公分、前端為金屬材質，在客觀上對人之生命、身
    體、安全造成威脅而可供兇器使用之扳手1 支（未扣案）為
    工具，竊取乙○○所有、牌照號碼為KD-8159 號之前後車牌
    各1 面，得手後即懸掛於其所有、牌照號碼為P7-1207 號自
    用小客車上使用。嗣於翌日上午9 時許乙○○報警處理，而
    於98年6 月2 日上午9 時許，甲○○駕駛前開自小客車，行
    經桃園縣桃園市○○路與民生路口時為警查獲，並扣得上揭
    車牌共2 面。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵查中及準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之陳述。
    (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
        領保管單、失竊車輛電腦單各1 份，刑案現場照片2 紙
        。
    (四)本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加
    重竊盜罪。爰審酌被告前並無前科，足見素行良好、智識程
    度僅為高職畢業、犯罪之動機惡性非大、犯罪所生危害之程
    度低、被害人乙○○亦寬宥被告，此有前開電話記錄查詢表
    附卷可考，及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其因一時失慮，
    致罹刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知所警惕，而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認為所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。至被告持
    以犯本案竊盜罪所用之扳手1 支，因未經扣案，為免日後執
    行上之困難，爰不諭知沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
