【裁判字號】    98,審訴,1965
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3108號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度易更
    字第5 號判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第3512號裁定減為有期徒刑9 月確定，入監執行後，於
    96年12月20日期滿執行完畢（於本案構成累犯）；另於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1438號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第127 號裁定送強制戒治，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年10月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第328 號為不起訴處分確
    定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於97年間因
    施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第2807號判處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，現正在監執行中
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年5 月10日某時，在其位於桃園縣觀音鄉
    保障村草漯89之1 號住處內，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月13日因其另涉竊
    盜案件，經通知至桃園縣政府警察局蘆竹分局偵查隊接受詢
    問時，為警發現其手臂有多處施打毒品痕跡，經採尿送驗後
    而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （尿液部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
