【裁判字號】    98,桃簡,2415
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12535號），本院判決如下：
    主  文
陳故孝犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「繼陳
    故孝於警詢中自白上開機車並未遺失」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳故孝所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於其所誣告之案件裁判確定前，在警詢中自白
    本件犯罪，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告
    謊報車輛失竊，其未指定犯人之誣告行為已有害於司法偵查
    權之行使與發動，造成司法資源無謂浪費，所為誠屬不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、素行及所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8      月    28   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
