【裁判字號】    98,審易,975
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第975號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1319號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，未扣案之扳手壹把，
沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○○前有侵占、違反懲治走私條例、廢止前麻醉藥品管
    理條例、毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民國96年
    間，因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第2549號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於97年5 月7 日易科罰金執行完畢；復
    於96年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹北
    簡字第305 號判決判處有期徒刑3 月確定（現正與所犯施用
    毒品案件經本院判處應執行有期徒刑8 月部分接續執行中）
    ，因上開二罪符合併合處罰規定，日後將可定應執行刑（於
    本案不構成累犯）。其於98年1 月1 日下午5 時許，攜帶客
    觀上可供兇器使用之扳手1 把（未扣案），前往桃園縣楊梅
    鎮○○路120 號地下室，以前開扳手將乙○○所有車牌號碼
    8478-JV 號自用小客車之車牌2 面拆卸而竊取得手，並將該
    2 面車牌懸掛於其所駕駛之自用小客車上使用（原車牌號碼
    ：2213-RW）， 嗣於同年月3 日下午6 時35分許，由不知情
    之彭宥均駕駛上開車輛搭載甲○○○及不知情之黃雲祥（彭
    宥均、黃雲祥所涉贓物部分，均由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第1319號為不起訴處分），行經桃園縣
    平鎮市○○路段前，為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    失車紀錄各1 份。
四、至被告行竊所用之扳手1 把雖未扣案，惟既經被告陳明為其
    所有，且供本件竊盜犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第 2
    款規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    2款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     28   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8     月    28   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
