【裁判字號】    98,聲,3191
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓無國.
上列聲請人聲請沒收犯罪所用及所得之物（98年度聲沒字第480
號），本院裁定如下：
    主  文
供犯罪所用之偽造護照壹本及使公務員登載不實之中華民國居留
證壹紙，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、經核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
