【裁判字號】    98,審訴,1985
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1985號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3019號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
   事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經本院以
    97年度桃簡字第1255號判處有期徒刑3 月確定，於97年7 月
    17日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。另於同年間因
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1142號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於97年12月30日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第4778號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年5 月22日22時35分許為警採尿時起
    回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因1 次，另於98年5 月22日上午某時許，在臺灣地
    區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）1 次。嗣於98年5 月22日17時40分許，在其前
    位於桃園縣中壢市○○街267 巷11號11樓之居處為警查獲，
    並經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性、安非他命類陽
    性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人姓名暨毒品姓名編號對照表
        、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液
        部分）各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    28     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     8    月    28     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
