【裁判字號】    98,聲,2928
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2928號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ ○○○○ .
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（98年度執聲字第1720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○ ○○○○ ○○ 前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑5 年6 月確定後，於民國95
    年6 月9 日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年
    7 月28日以法矯字第0980029618號函核准假釋，刑滿日期為
    100 年7 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為86日
    ，而刑期終了日期為100 年4 月10日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、經審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
據上論斷，爰爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
