【裁判字號】    98,桃簡,2386
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第3666號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電子遊戲機「宇宙悍將」壹台（內含IC板壹片）及賭資現金
新臺幣陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於扣案賭資之金
    額記載應更正為「660 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定
    自98年3 月間某日起至同年5 月23日晚上8 時30分許為警查
    獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財
    物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。
    復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌
    被告為圖謀小利，未向主管機關申領電子遊戲場業營業級別
    證，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復
    以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風
    氣，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，且被告前已因違
    反電子遊戲場業管理條例犯行，先後經本院以91年度壢簡字
    第83號判決判處有期徒刑2 月確定，及以97年度桃簡字第20
    5 號判決判處拘役40日確定，復經臺灣板橋地方法院以98年
    度簡字第4787號判決判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件犯行，顯見猶
    不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其經營賭博期間非長，規
    模非鉅，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博性電
    子遊戲機「宇宙悍將」1 台（內含IC板1 片），係當場賭博
    之器具，另機台內之現金新臺幣660 元，則係賭檯之財物，
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
