【裁判字號】    98,聲,3055
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第742 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○被訴販賣第一、二級毒品案
    件，與臺灣新竹地院91年度訴字第684 號確定判決施用第一
    、二級毒品之犯罪事實屬裁判上一罪關係，為上開確定判決
    既判力所及，業經臺灣高等法院於民國95年8 月1 日以94年
    度上訴字第4020號喻知免訴判決，嗣經最高法院98年3 月31
    日以98年度台上字第1732號判決上訴駁回確定。扣案之第一
    級毒品海洛因10包（毛重四十九點七公克）及第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為安非他命）8 包（毛重一一六點
    一公克）係屬違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案如附表編號一、二所示之物，經送鑑定結果，分
    別含有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定
    之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之事實，有
    內政部警政署刑事檢察局民國91年2 月21日刑鑑字第091000
    25915 號鑑驗通知書及法務部調查局民國91年3 月11 日 調
    科壹字第080005107 號鑑定書各1 份在卷可稽，屬違禁物甚
    明。且被告甲○○被訴販賣第一、二級毒品案件，與臺灣新
    竹地院91年度訴字第684 號確定判決施用第一、二級毒品之
    犯罪事實屬裁判上一罪關係，為上開確定判決既判力所及，
    業經台灣高等法院以94年度上訴字第4020號判決喻知免訴，
    嗣經最高法院以98年度台上字第1732號判決上訴駁回確定
    5855號為不起訴處分確定，而被告所持有之上開扣案如附表
    編號一、二所示之物，無從宣告沒收乙節，有上開判決書及
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。準此，上開扣案之
    物既屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附表：
編號一：第一級毒品海洛因10包（總毛重：49.76 公克，總淨重
        45.04 公克，純度：38.14 ﹪，純值淨重：17.18 公克
        ）。
編號二：第二級毒品甲基安非他命8 包（總毛重116.10公克，總
        淨重為109.94公克，平均純度為88％，驗餘淨重109.74
        公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
