【裁判字號】    98,審交易緝,7
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易緝字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
636 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年11月8 日晚上9 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○街附近商店內飲用米酒後，已不勝
    酒力而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼F5L-
    172 號之重型機車，沿龜山鄉○○路往桃園市區方向行駛（
    被告乙○○所涉犯公共危險部分，由本院另行以98年度審交
    簡字第87號簡易判決審結）。嗣於同日晚間9 時35分許，行
    經桃園縣龜山鄉○○路157 巷口時，原應注意車前狀況，隨
    時保持安全距離，而依當時天候陰、夜間有照明，路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注意及此，
    而與亦有疏失之甲○○駕駛之車牌號碼ASO-731 號重型機車
    發生碰撞，致甲○○受有右側鎖骨遠端粉碎性骨折之傷害。
    因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人甲○○與被告乙○○達成和解，告訴人甲○○並具狀撤回
    告訴，有卷附之狀紙1 份在卷可參，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
