【裁判字號】    98,審交訴,63
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第725 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年9 月9 日上午11時30分許，駕駛車牌號碼
    T6-2005 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往經國路行
    駛，於行經桃園縣桃園市○○路與經國路路口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天候
    晴，有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷，視距良好，亦無
    其他不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前駛，適有甲○○
    騎乘車牌號碼QB9-283 號之輕型機車，沿上開路段與乙○○
    同向行駛，兩車發生碰撞，致甲○○受有右臉、右肩、右手
    肘、左手腕、右膝、右踝、左踝擦挫傷及右肩、左踝鈍挫傷
    等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，由本院另為不受理判
    決）。詎乙○○肇事致人受傷後竟基於肇事逃逸之犯意未下
    車察看甲○○之傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施
    ，即逕自駕車駛離現場，嗣經甲○○將肇事車輛車牌提供後
    ，始循線查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、證人徐明期分別於警詢及檢察官訊
      問時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      敏盛綜合醫院診斷證明書及現場照片各1 份。
三、核被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之行為，係
    犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌被告肇事後棄被
    害人於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事後已與
    被害人甲○○達成和解，賠償其所受損害，此有本院98年8
    月11日準備程序筆錄1 份在卷可憑，及被告素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，
    以勵自新。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條之4 、第74條第
    1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
