【裁判字號】    98,審訴緝,89
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第89號
                                    98年度審訴字第1611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾壹包含袋（合計淨重壹點貳玖公克）均沒收銷燬
    之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年
    月，扣案之第一級毒品海洛因拾壹包含袋（合計淨重壹點貳
    玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1906號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於88年6 月3 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第1797號為不起訴處分確定。又於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1311號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第200 號裁定送強制戒治，而於96年11月29日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第344 為不起訴處分確定。另於97年間因持有
    第一級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第909 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，並經本院以97年度聲減字第817 號裁定
    減為有期徒刑2 月確定，於97年9 月26日經易科罰金而執行
    完畢（於本案事實(二)構成累犯）。於97年間再因施用毒品案
    件，經本院以97年度審訴字第2462號判決判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑7 月確定（尚未執行完畢）。詎其
    仍不知悛悔，分別於下列時間、地點施用毒品，並分別為警
    查獲：
  (一)基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月31日20時許，在其
    友人位於桃園縣楊梅鎮上田里14鄰田寮子14號之住處內，以
    捲煙方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日21時許，在
    上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因11包（合計淨重1.
    29公克，空包裝總重2.02公克，純度23.45 ﹪，純質淨重
    0.30公克，含與毒品無法析離之包裝袋11個）。
  (二)基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年11月14日為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於97年11月12日某時，在其友人位於桃
    園縣某處之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年11月14日18時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○路○ 段
    169 號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因11包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
