【裁判字號】    98,審易,939
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第939號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第8932號），於中
華民國98年8 月28日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
    付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○可預見提供金融機構帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩
    飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供金
    融機構帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，
    於民國98年3 月20日下午4 時10分許，在桃園縣新屋交流道
    附近某處，將其所有之中華郵政股份有限公司桃園永安郵局
    帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）之金融卡及密
    碼等物品、資料交予某姓名年籍不詳之成年男子。而該成年
    男子及所屬詐欺集團取得上開帳戶之金融卡及密碼等物品、
    資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年3 月21日晚間8 時30分許，撥打電話向乙○○
    謊稱渠因網路購物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM
    自動櫃員機，以取消付款，致乙○○陷於錯誤，依指示接續
    於98年3 月21日晚間9 時1 分、28分、39分許，在自動櫃員
    機，匯款22,057、2,884 、29,988元至上開郵局帳戶，未幾
    旋遭提領一空。嗣因乙○○發覺受騙而報警循線查獲之。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
