【裁判字號】    98,審訴,1819
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1819號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆柒公克）沒收銷
    燬之，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑月；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆柒公克）沒收銷燬之，注射
    針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第172 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年2 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第121 號為不起訴處分
    而確定在案；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1392號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第2600號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第426 號裁定停止
    戒治併付保護管束而於92年3 月12日出所，迄92年8 月29日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件
    並經本院以91年度訴字第1494號判處有期徒刑9 月而確定在
    案，於93年11月2 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4
    月28日21時許，在其位於桃園縣桃園市○○路560 號3 樓居
    處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年4 月30日為警採尿時起回溯96小時內某時，
    在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年4 月29日21時30分許，在上址為警查獲，並扣得其
    所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.48公克，因鑑驗
    使用費失0.01公克，驗餘毛重0.47公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）及其所有供其施用第一級毒品所用之注射針
    筒2 支（內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
