【裁判字號】    98,審訴,1889
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1889號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張俊杰.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2633號），於中華民國98年8 月28日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳貳肆公克）沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收。應執
    行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點壹貳貳肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、吸食
    器壹組、玻璃球貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2146號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以87年度毒聲字第2464號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1209號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，嗣經本院以88年度毒聲字第4314號裁
    定撤銷停止戒治，於89年8 月22日戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒偵字第682 號為不起訴處分確定；復於90年間因施用毒
    品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內），經本
    院以90年度毒聲字第1689號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以91年度毒聲字第1197號裁定停止戒治併付保護
    管束而於91年5 月22日出所，於91年9 月12日保護管束期滿
    ，未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案
    件，並經本院以90年度易字第2504號判處有期徒刑6 月確定
    ；又於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1509
    號分別判處有期徒刑7 月、7 月，並定其應執行有期徒刑1
    年確定，入監執行後，於94年5 月11日縮刑期滿執行完畢；
    再於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2119號
    分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，入監執行後，於96年7 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    6 月1 日為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月30日某時，在其桃園縣龜山鄉○○路○段1177
    號居處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年6 月1 日下午3 時30分許，在桃園縣龜山
    鄉大埔45號旁之鐵皮屋為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.1224公克）及其所有供其施用第一、二級
    毒品所用之注射針筒1 支、吸食器1 組、玻璃球2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
