【裁判字號】    98,審訴,1666
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1666號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1606號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以88年度毒聲字第1023號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於88年6 月9 日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第4219號為不起訴處分確定。於89年間（前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內）又因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以89年度毒聲字第2335號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣新竹地方法院以89年度
    毒聲字第2557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治
    成效經評定為合格，復經臺灣新竹地方法院以90年度毒聲字
    第533 號裁定停止戒治，且於90年4 月27日停止戒治出所，
    並付保護管束，迄至90年10月18日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    新竹地方法院以89年度竹簡字第678 號判決，判處有期徒刑
    6 月確定，並於91年3 月11日易科罰金執行完畢（於本案不
    構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年4 月4 日中午12時許，在桃園縣中壢市○
    ○街40號，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月4 日傍晚5 時許
    ，在桃園縣中壢市○○街23號前為警查獲，並扣得供其施用
    所持有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.34公克）。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.34公克）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
