【裁判字號】    98,審易,1099
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審易字第1099號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3573號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑捌月，扣案之
螺絲起子壹支、鐵鎚壹支及開鎖工具壹組均沒收。
    事  實
一、乙○○與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年1 月27日13時15分許，由乙○○騎乘車牌號碼GBN —
    709 號重型機車，搭載丙○○，並攜帶客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用螺
    絲起子1 支、鐵鎚1 支及開鎖工具1 組等物，至桃園縣蘆竹
    鄉山腳村15鄰131 之3 號之天成鷹架實業有限公司（下稱天
    成公司），丙○○徒手破壞天成公司之安全設備鐵窗後，丙
    ○○及乙○○自該鐵窗進入該公司，由乙○○竊取IPOD數位
    音樂播放器1 個、SONY廠牌數位相機1 台及金石堂禮券7 張
    （每張價值新臺幣100 元）等物得手，丙○○則竊取ASUS廠
    牌F3型筆記型電腦1 台及峰牌香菸1 條等物，得手後正欲離
    去之際，適為甲○○發覺並報警處理而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○、丙○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院
    管轄第一審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○本院審理時坦承不
    諱，且有證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時之證述
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場
    照片、監視器翻拍照片及扣案物照片共24張附卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、查被告乙○○、丙○○行竊時所攜帶之上開螺絲起子1 支、
    鐵鎚1 支及開鎖工具1 組，客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑，核其二人所為
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；被告乙
    ○○、丙○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告均正值青壯年，不思以正當手段獲
    取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，危害社會治安及被
    害人之權益，所為非是，並衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後態度及所竊取財物之價值等情，分別量處如主文所示之
    刑。至扣案之螺絲起子1 把、鐵鎚1 支及開鎖工具1 組，為
    被告乙○○所有供本件竊盜犯行所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
