【裁判字號】    98,聲,2905
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2905號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  陳郁仁律師
            林聖彬律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止接見通
信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件經羈押禁見在案，聲請人業已坦承犯行，且同案被告
    均已到案，然同案被告陳河成、李原豪均否認犯行，然渠等
    二人均業經收押禁見，而聲請人既已坦承犯行，實無串供之
    虞，請求准予解除禁止接見等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之事由，且有羈押之必要，於
    民國九十八年六月三十日執行羈押，並禁止接見通信在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，聲請人雖坦承犯行，然其所涉犯為最輕本刑無期徒刑之
    罪，已符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，
    且公訴人所起訴與聲請人共同犯罪之同案被告李原豪、陳河
    成均否認犯行，是為避免共犯間有勾串可能性，聲請人仍有
    繼續羈押並禁止接見通信之必要，雖同案被告陳河成、李原
    豪均經羈押及禁止接見通信在案，然為避免審理過程中，透
    過其餘方式與聲請人串供之可能性，本院認聲請人仍有繼續
    禁止接見通信之必要，是聲請人縱然業已坦承犯行本即與羈
    押之原因及羈押必要性無涉，尚難僅以其業已自白犯罪資為
    解除禁止接見通信之理由，本院認為聲請人之聲請，為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
