【裁判字號】    98,易,560
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第560號
抗  告  人
即被告胞姐  乙○○
上列抗告人因被告甲○○之傷害案件，對於本院九十八年八月六
日之裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審法院認抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條第一項前段定有明文
    。又抗告，除有特別規定外，準用第三編第一章之關於上訴
    之規定。
二、查本院九十八年度易字第五六０號傷害案件之被告甲○○業
    已於九十八年四月二十九日死亡，並經本院諭知公訴不受理
    判決，有該判決書在卷可稽，本件抗告人以被告之名義提起
    上訴，經本院於九十八年八月六日以上訴不合法律上之程式
    裁定駁回之。抗告人本次以自己名義提起抗告，惟抗告人乃
    被告之胞姐，並非法律上有權提起上訴之人，依上開規定，
    自非有權提起抗告之人，本件抗告不合法律上之程式，爰依
    法駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
