【裁判字號】    98,審易,613
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6403號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國94年間因竊盜及妨害自由等案
    件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）以94年度易字第
    1571號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑
    9 月確定，於95年8 月24日執行完畢。於95年間因詐欺、竊
    盜及搶奪等案件，經彰化地院以96年度訴字第111 號判決分
    別判處有期徒刑3 月、9 月及9 月確定；於96年度間因偽造
    文書案件，經彰化地院以96年度彰簡字第271 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開4 罪並經彰化地院以96年度聲減字第
    1313號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年15日，於97年3 月
    23日執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年3 月8 日17時40分許，見桃園
    縣龜山鄉○○路451 巷18號4 樓之403 室之房門未上鎖，遂
    開啟房門進入屋內（侵入住宅部分未據告訴、起訴），徒手
    竊取甲○○所有之黑色側背包1 個（內有甲○○之身分證、
    汽車駕照、機車駕照、健保卡各1 張及現金新臺幣300 元）
    。得手後，將該背包藏放同址1 樓104 室無人空屋內，並取
    用前開竊得之現金新臺幣200 元。嗣經警循線於同日晚間11
    時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路356 巷巷口查獲，且於上
    址104 室起獲上開遭竊物品。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場照片4 張、遭竊物品照片1張及監視器翻拍照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    28  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
