【裁判字號】    98,審訴,1199
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因貳包含袋（毛重共貳點壹壹公克）均沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命捌
    包含袋（毛重共捌點捌陸公克）均沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年，扣案海洛因貳包含袋（毛重共貳點壹壹公克）、
    甲基安非他命捌包含袋（毛重共捌點捌陸公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1966號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年7 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第562 號為不起訴處分
    確定；復於上開經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間因
    施用毒品案件，經本院以89年度1237號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第20
    35號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒
    聲字第6271號裁定停止戒治，於89年10月20日停止處分出所
    後，入監執行徒刑，於90年3 月16日強制戒治期滿執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，並經本院以89年度訴字第602 號判決
    判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。另於
    93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字
    第382 號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1
    年4 月確定；復於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1018號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第1287號裁定各減為
    有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，並與前揭
    應執行有期徒刑1 年4 月接續執行，原應於96年11月14日縮
    刑期滿，於96年8 月13因徒刑易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年1 月
    6 日凌晨6 時許及同日中午12時許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    205 巷46號2605室住處，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因
    及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年1 月6 日下午1 時15分許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    205 巷46號2605室內為警查獲，並扣得海洛因2 包（毛重共
    2.11公克）及甲基安非他命8 包（毛重共8.86公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
