【裁判字號】    98,易,835
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第835號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14678 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係朋友，柳欽貿（
    聲請移轉管轄）於民國98年2 月1 日起，在高雄市○○○路
    153 號成立神衛企業社，受客戶委託調查他人之行蹤，柳欽
    貿並雇用陳國峰、張清祐、卜憲威（均聲請移轉管轄）從事
    跟蹤任務。甲○○為調查乙○○之行蹤，與柳欽貿共同基於
    窺視他人非公開之活動之犯意聯絡，於98年5 月中旬某日，
    在桃園縣桃園市○○路1329 號 住處樓下，交付無線衛星追
    蹤系統發射器、G-PLUS牌行動電話及易付卡與柳欽貿，由柳
    欽貿在甲○○住處樓下，將上開無線衛星追蹤系統發射器裝
    設乙○○所使用車牌號碼9289-QV 號自用小客車後保險桿內
    ，柳欽貿再以上開具有衛星導航功能之G-PLUS牌行動電話追
    蹤乙○○所在位置，而無故窺視乙○○非公開之活動。嗣於
    98年6 月24日柳欽貿之神衛企業社遭警搜索，循線查悉上情
    ，並扣得上開無線衛星追蹤系統發射器及G-PLUS牌行動電話
    。經乙○○提起告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第315 條之
    1 第1 款之妨害秘密罪嫌。惟查該項罪名，依同法第319 條
    規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終
    結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭
    法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
