【裁判字號】    98,審訴,1680
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1680號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月28
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案海洛因貳包
    含袋（驗餘共毛重零點捌陸公克）均沒收銷燬。又施用第二
    級毒品，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗
    餘毛重零點捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣
    案海洛因貳包含袋（驗餘共毛重零點捌陸公克）、甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1062號裁定裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以92年度毒聲字第1712號裁定裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3396號裁
    定停止戒治，於92年12月11日停止處分出所，所餘戒治期間
    付保護管束，迄於93年6 月2 日保護管束期滿未經撤銷，視
    為強治戒治執行完畢，並經檢察官以93年戒毒偵字第141 號
    為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之
    93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第783 號判決
    判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定。仍不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於98年5 月3 日某時，在桃園縣中
    壢市○○路787 巷2 弄43號居所，以針筒施打海洛因、以吸
    食器施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月4 日下午3時
    許，在上址前為警查獲，並扣得海洛因2 包（原毛重共0.87
    公克，驗餘共毛重0.86公克）、甲基安非他命1 包（原毛重
    0.81 公 克，驗餘毛重0.8 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
