【裁判字號】    98,審交訴,63
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第725 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年9 月9 日上午11時30
    分許，駕駛車牌號碼T6 -2005號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路欲左轉往經國路方向行駛時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情狀，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，即貿然超車，不慎與同沿春日路行駛甲
    ○○所騎乘車牌號碼為QB9-283 號之輕型機車發生擦撞，而
    致甲○○受有右臉、右肩、右手肘、左手腕、右膝、右踝、
    左踝擦挫傷及右肩、左踝鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○在本院
    與被告乙○○達成和解而撤回其告訴，有本院98年8 月11日
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開
    規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
