【裁判字號】    98,聲,3006
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3006號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  林昆城律師
上列聲請人因被告詐欺取財案件，聲請停止具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於警詢、偵查均已將本
    案犯罪事實全部經過坦白陳述，而聲請人於本案擔任角色僅
    是情節輕微的車手工作，聲請人年輕無知，遭人利用，受此
    教訓，聲請人必銘刻於心，絕無斗膽再犯非行，而本案未來
    審理結果及最終審判期日尚有一段相當漫長時間，如持續羈
    押聲請人稍有不公之虞，懇請准予聲請人具保停止羈押，聲
    請人必定隨傳隨到等語。
二、經查：本件聲請人經檢察官起訴偽造文書等案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且其短短數日犯下多起冒用公務員
    身分藉以詐欺取財犯行，足認其有反覆實施同一詐欺取財犯
    罪之虞，有羈押之必要，即有刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款之情形，於民國九十八年五月六日執行羈押，
    並於同年八月六日延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，聲請人雖坦承大部分犯行，然其與同案共犯冒用公務員
    身分，向年老之被害人多次施以詐術，而取得他人財物，渠
    等以分工細密之犯罪手法實施詐騙方式，對社會治安影響甚
    鉅，且短期內犯下多起犯罪，有反覆實施同一詐欺取財犯罪
    之虞，為確保日後審理程序順利進行，聲請人仍有繼續羈押
    之必要，是聲請人具狀稱：其並無再犯非行之虞一情，即無
    從採取。此外，聲請人並無刑事訴訟法第一百十四條所列之
    各款情形，是本院認為聲請人所請具保停止羈押，尚不能准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
