【裁判字號】    98,審訴,1932
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1932號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2400號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑捌月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1300號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第408 號裁定送強制戒治，因
    認無繼續施用毒品傾向，於97年2 月20日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    117 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度桃簡
    字第2855號判處有期徒刑6 月確定，現正在監執行中。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年5 月11日16時許及同日18時40分為警採尿時起
    回溯96小時內某時，在桃園縣桃園市○○○路某處及臺灣某
    不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為警於同日17時
    40分許，在桃園縣桃園市○○○路13號前查獲，並扣得其所
    有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使
    用費失0.01公克，驗餘毛重0.29公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（毒品部分）各1 份及扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.
    29公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第
    5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
