【裁判字號】    98,桃簡,1794
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尚未拆封撲克牌拾副、已拆封撲克
牌伍副及抽頭金現金新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即本件查獲
    員警方豐欽及陳漢宗於偵查中之證述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及
    圖利聚眾賭博罪。被告所犯圖利供給賭場及圖利聚眾賭博罪
    間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場
    所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法利益，所為不惟助長大眾
    投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，行為誠屬可議，且被
    告前已因賭博犯行，業經本院以97年度桃簡字第3119號判決
    判處有期徒刑2 月、緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件賭博犯行，顯見猶不知
    戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告已年近80歲，且犯
    後坦承賭博，犯後態度尚可，併考量被告經營賭博之時日非
    久，規模非大，所得不法利益非鉅手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末扣案之
    尚未拆封撲克牌10副及已拆封撲克牌5 副，均係被告所有供
    其犯本件賭博犯行所用之物，另扣案之抽頭金現金新臺幣50
    0 元，則係被告因本件賭博犯行所得之物，均據被告供承在
    卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均
    併予宣告沒收。至扣案之監視器螢幕1 台及監視器鏡頭1 個
    ，雖亦均係被告所有，業據被告坦認在卷，然被告供稱上開
    監視器螢幕及鏡頭均係其為安全起見始安裝於住處等語，而
    遍觀全卷亦無其他證據足資認定上開扣案物品與被告本案賭
    博犯行有涉，故均不予宣告沒收，亦併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     28   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
