【裁判字號】    98,審易,1086
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審易字第1086號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13234
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    以93年度易字第562 號判處有期徒刑1 年確定，於95年1 月
    31日縮刑期滿執畢（於本案構成累犯）。詎其猶未知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年5 月25
    日17時45分許，至鄰居甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段
    875 巷166 弄51號之住處，見其住處2 樓窗戶未上鎖，遂攀
    牆至該處陽台，以徒手打開並踰越屬安全設備之窗戶之方式
    而進入甲○○於2 樓之房間，竊取其所有之白金鑽表1 只及
    內有新臺幣（下同）2 萬餘元之存錢筒1 只得手，嗣後又轉
    往3 樓甲○○之子李維揚房間時，於目視掃瞄財物之際，遭
    李維揚發現後喝止，乙○○隨即匆忙逃逸，嗣經甲○○及李
    維揚報警後始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○、李維揚於警詢、偵查中之證述。
  （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重
    竊盜罪。被告有如事實及理由欄一所載之前案紀錄，甫執行
    完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的，竊得財物非鉅，
    所生危害非重，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    認檢察官具體求處有期徒刑10月實屬過重等情，量處如主文
    所示之刑。
四、附記事項：被告於本院準備程序中雖陳稱只竊得被害人存錢
    筒內2 千餘元，且並非現金2 萬餘元亦無竊取被害人之白金
    鑽錶云云，惟經被害人於準備程序中陳稱存錢筒內之鈔票為
    自己所放，裡面應有2 萬餘元，鑽錶部分則於案發前因參加
    朋友聚餐，回來之後確有放進抽屜內，是以被害人之陳述尚
    稱明確，足堪認定為真實，被告上開所辯，顯為臨訟編撰之
    詞，不足採信。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     28   日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      8     月     28   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
