【裁判字號】    98,交聲,122
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第122號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國93年11月25日所
為之雲監裁字第裁72-KAC147250號裁決（原舉發違反道路交通管
理事件通知單：雲林縣警察局93年7 月26日雲警交字第KAC14725
0 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本案雲林縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單，警員陳盛在車主姓名上填寫「本人」，派
    出所解釋以：有姓名叫姓為本，名為人的名字。然車主姓名
    與違規者不符，要國民如何信服云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，準用行政程序法送達之規定；違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明文。而行政程序法
    對於文書送達，係規定：送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站93年11
    月25日雲監裁字第裁72-KAC147250號裁決書，經原處分機關
    向異議人當時車籍地即雲林縣虎尾鎮○○路228 巷27號以掛
    號郵寄，並由異議人本人於93年11月29日蓋章收受乙事，有
    中華民國郵政掛號郵件收件回執1 紙在卷可考，上開裁決書
    於93年11月29日之翌日起已發生送達之效力。
四、異議人雖執前詞以辯，然而本件裁決書既已於93年11月29日
    合法送達異議人，異議人遲至98年7 月28日始向原處分機關
    提出陳情，此有異議人所提出蓋有原處分機關收文章之聲明
    異議狀1 份在卷可稽，是本件聲明異議顯已逾20日之法定期
    間，異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，揆
    諸前揭法律規定，自應予以駁回。則本案實體問題，自無需
    再予論述，附此敘明。
五、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
