【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年8 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落雲林縣西螺鎮○○段四五七地號及同段四六○之五
地號土地所有權全部，移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：緣被告於民國97年7 月7 日將所有坐落雲林縣西
    螺鎮○○段457 地號及同段460 －5 地號土地（下稱系爭土
    地），以總價新台幣（下同）130 萬元出售予伊，雙方並約
    定由伊代償被告對雲林縣西螺鎮農會及匯豐銀行之借款債務
    ，以代上開價金之支付；詎伊依約清償上揭借款債務後，被
    告卻拒不辦理移轉系爭土地所有權，迭經催促均遭置之不理
    ，爰依兩造之買賣契約提起本訴，並聲明：求為判決除假執
    行擔保金額外，如主文所示。
二、被告則辯稱：系爭土地是其贈與予原告，並非買賣，但是因
    為必須清償系爭土地所擔保之借款始能辦理過戶，故約定由
    原告負擔云云，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由
  (一)原告主張：系爭土地為其向被告所購買乙節，已據其提出不
    動產買賣合約書影本1 紙在卷為證，而被告亦不爭執上開不
    動產買賣合約書確為伊與原告所簽立等情，則被告空以：系
    爭土地為伊贈與原告云云為辯，又未提出任何事證為佐，自
    無可採。
  (二)按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348 條第1 項定有明文。從而，本件原告
    依兩造間之買賣契約請求被告將系爭土地之所有權移轉予原
    告，依上規定，自屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
