【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)請詳細說明聲請人負擔
    之債務各係於何時成立？及各債權發生之原因、用途（勿冊
    以籠統字樣回覆之）。(二)聲請前2 年（即至民國98年8 月10
    日止）財產變動狀況（含有償、無償行為所生之變動，如所
    變動者係不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號
    ），如係因償債而變動者，並提出負債證明文件。(三)說明95
    年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
    機制，與最大債權銀行大眾商業銀行股份有限公司成立協商
    後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金
    額及證明，另應表明自何時起未清償？並提出協議證明書（
    須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）。(四)另
    陳明聲請人為何在98年4 月2 日又再次與最大債權銀行大眾
    商業銀行股份聲請前置協商？請提出前置協商不成立通知書
    ，並陳報聲請人與銀行各提供之償還方案為何？未能達成協
    商之原因？未能達成協商之差距？(五)陳明聲請人協商成立後
    ，毀諾之時間？毀諾後，是否曾與最大債權銀行或其他間銀
    行再循協商途徑解決債務？並提出相關證明。(六)陳明聲請人
    於95年8 月4 日與最大債權銀行協商時從事何業？每月收入
    ？並提出相關證明。(七)提出『最新』之「財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告--債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊」正本。(八)以聲請人（包括「光展投注站」）為
    要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，
    請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？(九)
    最近3 個月內全戶（含父母「江清漢」、「江徐秀梅」）戶
    籍謄本正本（記事欄不得省略）。(十)提出聲請人之交通工具
    行照影本。(十一)聲請人（包括「光展投注站」）、父母「江清
    漢」、「江徐秀梅」於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登自95年1 月1 日
    起至本裁定送達日之後）。(十二)提出聲請人（包括「光展投注
    站」）、父母「江清漢」、「江徐秀梅」財產及收入狀況說
    明書（應提出95、96、97年度「最新」各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單，及其他土地、房屋、股票、存款等資料
    ，如有土地、房屋請提出登記謄本（請向地政事務所申請）
    ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）
    。(十三)陳明聲請人（包括「光展投注站」）全戶（含父母「江
    清漢」、「江徐秀梅」）有無領取社會救助或補助及期間、
    數額，並提出相關證明。(十四)釋明聲請人每月必要支出之生活
    費（應列明計算方式並檢附收據或證明）。(十五)提出更生方案
    草案。(十六)聲請人名下全部股票之明細。(十七)最近五年內從事國
    內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證
    明文件。(十八)聲請人所陳報獨資經營之「光展投注站」簡單損
    益表中，關於營業收入、營業成本、管銷費用項目不明，提
    出下列文件：1.光展投注站95年營業迄今之營業稅核定稅額
    繳款書（或通知書）。2.聲請人所稱「營業成本」為何？為
    何於「水電費用」、「租賃支出」、「稅賦」、「管銷費用
    」項目外另外列計？並提出證明文件。3.提出關於「管銷費
    用」之證明，例如幫員工投保之證明文件或員工薪資袋或其
    他相關證明文件。前經本院於98年8 月11日定期命於5 日內
    補正，該裁定於98年8 月14日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
