【裁判字號】    98,聲,866
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第866號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人即受刑人對定其易科罰金之折算標準案件（98年度聲
字第866號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5 日內為之
    ，自送達裁定後起算。提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告
    之理由，提出於原審法院為之。原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正。刑事訴訟法第406 條前段、第407 條、第408 條第
    1 項分別定有明文。
三、查本件抗告人甲○○係於民國98年8 月17日收受本院98年度
    聲字第866 號裁定之送達，有送達證書在卷可稽。按此，自
    送達裁定之翌日起算五日為同年月22日（星期六），因期間
    末日為假日，該5 日之抗告期間至同年月24日止，再加計2
    日在途期間，抗告人如對該裁定不服，最遲應於98年8 月26
    日24時前提起抗告，然抗告人卻遲至98年8 月27日始將抗告
    書狀送至本院（見抗告書之收文戳），已逾提起抗告之法定
    期間，且不能補正。
四、據上所述，本件抗告因違背法律上之程式，於法不合，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
