【裁判字號】    98,訴,677
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第803 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年5 月1 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1790號不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年3 月28日22時許，在雲林縣虎尾鎮某友人之住處
    ，將第一級毒品海洛因摻水稀釋後置入注射針筒內再加以注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年4 月1 日
    18時許，為警採尿送驗，結果呈海洛因之代謝物嗎啡及可待
    因陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除據其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
  (一)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表（警卷第6 頁）。
  (二)詮昕科技股份有限公司報告編號00000000號濫用藥物檢驗報
    告（警卷第4 頁）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事實
    欄所載因施用毒品案件經觀察、勒戒之紀錄，並於觀察、勒
    戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪。故被告本次犯
    行，已非毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯
    」之情形，應依同條例第10條第1 項規定處罰（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議決定文參照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢，仍無法戒絕毒品，復
    耽溺於戕身之物，顯見其戒絕毒品之意志薄弱，惟考量被告
    犯後坦承犯行，且施用毒品為危害一己生命、身體之行為，
    尚未損及他人，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
