【裁判字號】    98,聲,919
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第919號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人（即被告）因本院98年度訴字第574 號違反森林法案
件，經本院於民國98年7 月31日判決，並於98年8 月4 日判決書
送達聲請人，業經本院調卷審核相關卷證無訛。茲聲請人遲誤上
訴期間，聲請回復原狀，並提起上訴。經查該聲請狀內，未依刑
事訴訟法第68條回復原狀之程序規定，釋明（即提出證據讓法院
相信大概如此之意思）非因過失遲誤期間之原因（本件即交通斷
絕之證據）及其消滅時期（本件即何時回復交通之證據，均可以
用報紙為證據），也未同時補行期間內應為之訴訟行為（即附具
體理由提出上訴狀）。茲限於本裁定送達後十日內補正上開釋明
及應為之訴訟行為，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
