【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商判決               98年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第439 號），並聲請進行協商程序，本院同意進行協
商程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因貳包（
驗後合計淨重點零陸公克，空包裝總重零點肆貳公克）均沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非
他命壹包（驗後淨重貳點伍肆壹公克）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑拾月，扣案之海洛因貳包（驗後合計淨重點零陸公克，空
包裝總重零點肆貳公克）及甲基安非他命壹包（驗後淨重貳點伍
肆壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第502 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由本院以
    93年度毒聲字第216 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年6 月16日執行強制戒治期滿釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年3 月31日凌晨某時許，在雲林縣土庫鎮○○路661 號住處
    ，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於上開、地，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤而吸食其霧氣之方式，施用第二級
    毒品1 次。
二、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為應執行刑有
    期徒刑10月。本院核諸上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，先
    予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年4 月16日實
    驗編號0000000 號尿液檢驗報告1 紙。
  (三)法務部調查局98年5 月11日調科壹字第098230144 號鑑定書
    1 份。
  (四)行政院衛生署草屯療養院98年8 月25日草療鑑字第09808001
    33號鑑定書1 份。
  (五)甲基安非他命吸食器1 組、玻璃球4 組、夾鍊袋2 枚、夾鍊
    袋1 包、電子磅秤1 台及研磨器1 台。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持有海洛因
    、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    皆不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治期
    滿後，仍未能戒絕毒品，再犯相同之罪，顯見其戒毒意志不
    堅，惟念其施用毒品乃自戕一己健康，尚未危害他人，且犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
五、扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨重3.06公克，空
    包裝總重0.42公克），第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後
    淨重2.541 公克），及其等之包裝袋因已無法與毒品析離，
    應與毒品同視，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，併予宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組、玻璃球4
    組、夾鏈袋2 枚、夾鏈袋1 包、電子磅秤1 台及研磨器1 台
    ，均非違禁物，且被告已在檢察官偵查中表示拋棄，故上開
    物品由檢察官直接為廢棄之執行處分即可，均不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第51條第5 款，判決如主文。
七、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
