【裁判字號】    98,易,424
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第424號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第328
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○原係男女朋友關係，其二人分手後，丙○○
    竟基於傷害之犯意，於民國97年10月26日（起訴書誤載為23
    日，業公訴人當庭更正）凌晨3 時許，進入乙○○雲林縣崙
    背鄉港尾村新鎮22號住處，見乙○○正在睡覺，即在該處將
    2 鍋沙拉油加熱至滾燙，復將冷氣電源關掉，引誘乙○○起
    床，待乙○○起床後，丙○○旋即以該滾燙之沙拉油潑灑乙
    ○○之頭部及身體，致乙○○顏面、頸部、雙手、軀幹（全
    身表面積百分之12）受有二到三度燙傷。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、被告丙○○之上開犯罪事實，除據其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
  (一)被害人乙○○於警詢、偵訊時之證述。
  (二)被害人乙○○之財團法人彰化基督教醫院診斷證明書1 紙及
    病歷資料1 份。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告與被害人本熟識，竟因細故而基於傷害之犯意，以熱
    油潑灑被害人之頭部、身體，犯罪手段具極高之危險性，且
    造成被害人身體不輕之傷害。惟念被告並無前科，素行良好
    ，且年紀非輕，又未婚、無子女、未曾就學、無業，因本次
    犯行自己亦受有右胸、右前臂、右上臂及右大腿體表面積百
    分之10至19之2 至3 度燒傷（診斷證書見本院卷第22頁），
    於本院審理時坦承犯行，表示願意承擔過錯，頗具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第277
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務.
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
