【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權金
    融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務，
    並不排除有擔保之債務。次按，消費者債務清理條例第151
    條第6 項雖規定：「本條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。
    」惟消費者債務清理條例施行前所成立之協商，依前揭法條
    解釋，仍須符合消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件
    ，始在準用之列。是債務人除負有無擔保之債務外，另負有
    有擔保之債務者，於消費者債務清理條例施行前，如僅就無
    擔保債務成立協商，仍須於消費者債務清理條例施行後，另
    行就有擔保之債務向債權人請求協商，於協商不成立，或協
    商成立後因不可歸責事由致履行顯有重大困難時，始得向法
    院聲請更生或清算程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法
    律座談會民事類提案第45號參照）。再按，聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之資產總價值為新台幣（下同）
    459,806 元，債務總金額為1,510,081 元（包括無擔保債務
    835,081 元、有擔保債務675,000 元），在消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構
    國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）協商
    成立，雙方約定聲請人自96年1 月起，分120 期，利率百分
    之五，每月10日以8,930 元依各債權銀行債權金額比例清償
    各項債務，至全部清償為止。但因聲請人每月平均收入僅約
    20,000元，扣除每月房屋貸款支出9,300 元，及繳納前開協
    商款項8,930 元後，所餘款項已無法維持聲請人日常生活所
    需。聲請人為維持信用紀錄，迫於無奈接受上開協商之清償
    方案，惟勉力繳款至96年7 月，終因無力負擔不得已而毀諾
    。上開協商之清償方案並未考量聲請人另需負擔房貸支出，
    並非聲請人主觀上惡意不履行協商之清償方案，實係因客觀
    上確有不可歸責於聲請人之事由，致履行協商條件顯有重大
    困難。又聲請人於消費者債務清理條例施行後，曾於97年6
    月間，再次向國泰世華銀行提出協商聲請，卻遭國泰世華銀
    行以『曾參與前置協商成立或銀行公會協商機制成立』為由
    而退件。為此，聲請裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，雖曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商。惟依聲請人所提之債權人清冊，
    聲請人除無擔保債務外，另因自用住宅貸款對於國泰世華銀
    行負有有擔保之債務。而聲請人雖於97年間向國泰世華銀行
    聲請前置協商，然亦僅侷限於無擔保產品在內，並無包含『
    自用住宅借款』，此有國泰世華銀行98年6 月3 日所出具之
    陳報狀在卷可按，顯見聲請人並未就有擔保之債務與債權人
    國泰世華銀行為協商。依首揭規定及說明，有擔保之債務係
    依消費者債務清理條例聲請更生或清算前應先聲請協商之債
    務，聲請人並未依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定
    就有擔保之房屋貸款債務與國泰世華銀行依法定程序為協商
    ，與消費者債務清理條例第151 條第1 項規定即有未合。
四、綜上所述，聲請人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例
    第151 條第1 項規定與全體金融機構債權人先行債務協商之
    機制，其法定要件即有欠缺，此欠缺又屬無從補正，依上開
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第二庭  法    官  冷明珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書 記 官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
