【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2467
號），於準備程序中，被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告等於準備程序期日為有罪之陳述，而本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2
    、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法第
    454 條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證
    據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、犯罪事實：丙○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以
    95年度虎簡字第407 號判處有期徒刑2 月確定，於民國96年
    1 月24日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟僱用綽號
    「阿牛」之姓名年籍不詳成年男子，而共同意圖為自己不法
    之所有，自98年5 月5 日12時許起，在雲林縣虎尾鎮惠來里
    惠來76之11號之大華金屬工業股份有限公司（下稱大華公司
    ）廢棄工廠內，由丙○○自行駕駛其向不知情之謝傳中所租
    用之挖土機，盜挖上述工廠內之土方，再由「阿牛」駕駛車
    牌號碼不詳之營業大貨車，將土方載運至雲林縣莿桐鄉○○
    道旁之大三洋海釣場堆置，供丙○○伺機變賣。而「阿牛」
    每車次載運完成，皆可向丙○○收取新臺幣（下同）800 元
    之報酬，然「阿牛」接續駕車載運土方4 車次之後，即失去
    聯絡。丙○○乃透過無線電呼叫有意駕車載運土方之司機，
    旋乙○○聞訊後，即與丙○○接洽，待議妥每車次運費為1,
    000 元之後，乙○○亦與丙○○基於共同意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，而於同日23時30分許，駕駛車牌號碼109-
    HL號營業大貨車（乙○○所有，然靠行登記新瑞交通有限公
    司名下），至上述工廠，為丙○○載運盜挖之土方。同日23
    時50分許，丙○○、乙○○尚在上述工廠挖載土方（連同「
    阿牛」已載離部分，遭盜挖之土方共142.8 立方公尺），並
    已將部分土方共同移置於乙○○之前開大貨車上，而得手之
    際，因有警車駛近上述工廠，其等乃各自棄車逃逸。嗣為警
    在上述工廠內，查獲上述挖土機及乙○○之營業大貨車，始
    循線查悉上情。
三、證據名稱：
（一）被告丙○○、乙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）告訴代理人甲○○指訴及證人黃順良、黃錫熙之證述。
（三）挖土機租賃契約書影本。
（四）乙○○之汽車駕駛照及行車執照影本。
（五）車號查詢汽車車籍資料1份。
（六）雲林縣政府現場勘查紀錄影本、甲○○出具之土地恢復原
      狀和解書、委任施工合約書各1紙。
（七）照片16張。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 前段、第273 條之
    1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
