【裁判字號】    98,聲,932
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第932號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度訴字第
642 號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告縱涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    及殺人未遂等罪嫌，惟被告於警方尚未發覺之前，即向警方
    自首並接受司法裁判，由此可知，被告係坦然面對並接受司
    法之裁判，因此，對於進行審判或執行並無影響。再者，本
    件被告係自首，依刑法第62條規定得減輕其刑、依槍砲彈藥
    刀械管制條例第18條第1 項規定得減輕或免除其刑，故被告
    可能受減輕或免刑之判決。另被告在雲林縣虎尾鎮經營東樺
    織造廠已30餘年，一向負責認真工作，一家人及4 位員工之
    生計，均賴被告經營毛巾工廠維生，且被告之父母年邁體衰
    ，又身患高血壓併腦中風等疾病，無法自理生活，長期須人
    照料，至今仍在蔡醫院附設護理之家療養，一切支出全由被
    告負擔，而被告係東樺織造廠之負責人，長期與冠軍毛巾股
    份有限公司、臺灣日用織品股份有限公司、永鵬棉織廠股份
    有限公司、時發棉業會社、昌和毛巾工廠、二清棉織廠有限
    公司、龍浩有限公司、信義棉織廠、協發公司、德豐企業社
    、北港紗布股份有限公司、美源紡織廠、榮輝織造廠、建瑋
    棉織有限公司等業務合作，工作內容千頭萬緒，若被告繼續
    羈押，不但原料購入產生問題，並可能衍生交貨延誤，嚴重
    影響公司營運及員工生計。為此，請求裁定准予具保停止羈
    押。
二、被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經
    許可寄藏具殺傷力制式手槍罪嫌、同條例第12條第4 項未經
    許可持有子彈罪嫌及刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪。是被告前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而自民國98年8
    月5 日開始予以執行羈押。
三、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由
    ，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確
    定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡
    之行徑。再被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都
    可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞
    。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  劉國賓
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
