【裁判字號】    98,易,454
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第454號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第894 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以94年度虎簡字第395 號判處
    有期徒刑4 月確定，於民國95年4 月13日執行完畢。又因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治滿6 個
    月，認無繼續戒治之必要，而於97年7 月24日停止戒治出所
    ，嗣於97年10月16日執行完畢，並經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定。詎仍不之悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年7 月2 日14時許，在臺中縣大平市
    國軍臺中總醫院（原名為國軍八○三總醫院）之廁所內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，再吸食所產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案於98年7
    月3 日入臺灣雲林第二監獄執行，經該監於同年7 月4 日進
    行收容人尿液採集作業，而採集其尿液送驗，因而檢出「安
    非他命」及「甲基安非他命」陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄函請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪之案件，經本院裁定適用簡式審判程序
    ，故不適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除據其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
  (一)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢
    體採集紀錄表影本各1 紙（偵卷第3 頁至第5 頁）。
  (二)詮昕科技股份有限公司98年7 月15日報告編號00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告影本1 紙（偵卷第6 頁）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事實
    欄所載施用毒品案件，經送強制戒治，並於強制戒治執行完
    畢後，5 年內再次施用毒品之情形。故此次再犯本件施用毒
    品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再
    犯」之情形，仍應依同條例第10條之規定處罰（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議決定文參照）。足認被告之自白與事
    實相符，故本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應依法論
    科。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用毒品前後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有
    期徒刑執行完畢後5 年內，又故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，又再因多次施用毒品被
    判處徒刑，仍不知戒絕毒品，復再耽溺於戕身之物，顯見被
    告戒除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦白承認犯行，態度良好
    ，且施用毒品為危害一己生命、身體之行為，尚未損及他人
    ，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
