【裁判字號】    98,抗,23
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人間聲請就本票裁定准為強制執行事件，對
於中華民國98年08月02日本院裁定（98年度司票字第356 號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票為證，原裁定予以准許，核無不合。
二、抗告意旨略稱原裁定所載之利息起算日有誤，抗告人已繳納
    利息至98年05月27日，不應仍自97年01月15日起算等語，所
    稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，於本件非訟程序不得加以審究，自亦不得因
    此廢棄或變更原裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法官  紀文勝
                              法      官  蔣得忠
                              法      官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                             書   記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
