【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人違反因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防
    制條例等罪，經本院各判處如附表所示之刑確定在案，茲受
    刑人所犯該2 罪之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯毒品危害防制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例
    規定聲請裁定減刑。再裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執
    行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第10條第2
    項前段分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等
    罪，經本院以94年度訴字第202 號判處如附表所示之刑確定
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，並與其前所犯
    毒品危害防制條例經判處應執行刑為有期徒刑1 年6 月接續
    執行（臺灣彰化地方法院93年度訴字第173 號），於96年2
    月14日假釋出監。因受刑人在假釋期間另犯他案，已經撤銷
    假釋各節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度訴
    字第202 號判決書、法務部97年7 月23日法矯決字第097002
    6743號函暨所附臺灣雲林監獄報請撤銷假釋報告表各1 份在
    卷可稽，應堪認定。據此，受刑人之假釋既經撤銷，且其所
    犯如附表所示之2 罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    悉合於減刑條件，自依法上開規定予以減刑，並定其應執行
    之刑。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第53條、第51條
    第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
