【裁判字號】    98,聲,926
【裁判日期】    980828
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重壹點貳玖公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：雲林縣警察局臺西分局於民國98年1 月24日
    13時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○街19號6 樓之3 ，查扣被
    告所持有之海洛因2 小包（毛重1.65公克，淨重1.29公克）
    ，經查係第一級第6 項毒品海洛因，有法務部調查局98年3
    月6 日調科壹字第09823007900 號濫用藥物實驗鑑定書可稽
    ，係違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規
    定相符。應予准許，並依法諭告銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
