【裁判字號】    98,自,11
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度自字第11號
上 訴 人即
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因自訴被告涉犯違憲等案件，不服本院中華民國98年
7月20日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為上訴代理人，並向
本院陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又刑事訴訟法第362條規定：「原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。」，又最高法院 94 年度第 6、
    7次刑事庭會議內容：「自訴案件第二審應委任律師為代理
    人。修正刑事訴訟法自民國九十二年九月一日施行後，採強
    制委任律師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，
    旨在限制濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用
    之理。總則編第四章第三十七條第一項明定：自訴人應委任
    代理人到場，在事實審之第二審同應適用。第三百六十四條
    規定：第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審
    判之規定，自亦應準用第三百十九條第二項、第三百二十九
    條第一項規定，由律師為代理人，提起第二審上訴。」，故
    自訴人上訴二審之訴訟行為，亦應委任律師為之，否則上訴
    行為即有不合法。
二、本院於98年7月20日所為自訴不受理之判決，於98年7月24日
    送達於自訴人，自訴人不服，於98年8月3日提出上訴，有本
    院收文章戳可證，但未委任律師為代理人，上訴行為顯有不
    合法，依上述規定，應命自訴人於本裁定送達後5日內，補
    正如主文事項，以資憑辦。逾期不補正，即駁回上訴，特此
    裁定。
三、依刑事訴訟法第362條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
