【裁判字號】    98,交簡,1370
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1370號
聲  請  人  臺灣彰化地方法地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰零伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪及同法第135 條第1 項對於執行職務公務
    員施強暴罪。又按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，其所
    處罰者乃妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法益，並
    非公務員個人，故雖有2 名執行公務之公務員遭當場侮辱，
    惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍
    屬單純一罪，併予敘明。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
