【裁判字號】    98,司拍,345
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第345號
聲  請  人  乙○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。依土地登記謄本所示，本件債務清償日期為民國101年12
    月9日，請聲請人提出本件債權已到期、或得期前請求之依
    據，以供本院審查。
二、請提出相對人甲○○之最新戶籍謄本正本乙份 (記事欄請勿
    省略)。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
