【裁判字號】    98,司促,12381
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12381號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬貳仟壹佰貳拾壹元
    及自民國九十八年五月三日起至清償日止，按年息百分之一
    點九九計算之利息，暨自民國九十八年六月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國95年3月3日向聲請人借款700,000
      元，借款期間自民國95年3月3日起至102年3月3日止，以
      每一個月為一期，按月平均攤還本息，利息按聲請人牌告
      定儲指數利率加年率0.88%機動計付（目前利率為1.99%）
      如有違約應自逾期之日起六個月內按放款利率百分之十，
      逾期超過六個月部分按放款利率百分之二十計付違約金，
      並由債務人簽立借據為證。詎借款後，債務人僅攤還本息
      至98年5月3日止，其餘現欠本息、違約金如前揭請求標的
      及數量，迭經催討無效，依授信約定債務人已喪失其期限
      利益，應負全部清償之責任。
（二）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
