【裁判字號】    98,司拍,341
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第341號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人統英建設股份有限公司等間拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人統英建設股份有限公司之營利事業登記卡及其
    法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正本
    乙份。
二、本件抵押物之最新三個月內之土地、建物登記謄本正本，以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
