【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  陳盈壽律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10843號、98年度偵字第1918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾伍日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認其犯罪
嫌疑重大，有勾串共犯、證人之虞，且所犯為最輕本刑5年以上
有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必
要，依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之規定，於民國98年3
月25日執行羈押，並自98年6月25日起延長羈押2月在案。茲經本
院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年8月25日起延長羈押2月，
並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
