【裁判字號】    98,交簡,1379
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1379號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第2 、3 行所載「全興工業區內與友人飲用台灣
    啤酒」更正為「全興工業區工廠內飲用台灣啤酒1 瓶」；第
    4 行所載「25分許」更正為「30分許」；證據並所犯法條欄
    第1項 證據部分增列「車牌號碼6893─WH號自用小客車車籍
    資料查詢」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍罔顧
    公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為殊無足取，暨考量
    被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳，且尚未造成具體之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
