【裁判字號】    98,簡,1683
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1683號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線而竊電，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之銅導線貳截，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第4 、5 行所載「電力」後增列「（合計竊電所
    得為價值新台幣4,530 元之電力，且已補繳該筆電費予臺電
    公司）」；證據並所犯法條欄第1 項證據部分增列「扣押筆
    錄」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電業法第106 條第1 款之竊電罪。被告
    竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之竊盜罪及電
    業法第106 條第1 款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條競合之
    關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電業法第
    106 條第1 款之竊電罪（最高法院94年度臺上字第3483號判
    決參照）。按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院86年臺
    上字第3295號判例意旨足參）。查被告甲○○擅自以銅導線
    引接臺電公司之供電線路，迴避電表計量，各係在同一地點
    、密接時間內完成，且被竊盜之客體在客觀上屬同一監督權
    範圍，侵害法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依上開判
    例意旨，應成立接續犯，論以包括一罪。爰審酌被告僅圖一
    己減省電費之私利，不惜以上開方式竊電使用，嚴重損及公
    用民生事業費用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁
    由社會大眾承受，所為殊無可取，惟念及被告並無前科，素
    行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    且已賠償臺電公司電費損失，有臺電公司收據1 紙附卷可稽
    ，暨考量犯罪之手段、致生危害之程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可考，其因貪圖減
    省電費，一時失慮，致罹刑章，然犯後坦承一切犯行，且已
    繳清臺電公司所追償之電費，此有臺灣電力公司收據1 紙在
    卷可按，其經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新
    。扣案之銅導線2 截，為被告所有且係供其本案犯罪所用之
    物，已據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第2 項，電業法第106 條第1 款
    ，刑法第11 條 前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1項 第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
