【裁判字號】    98,易,625
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第625號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，本院於民國九十八年八月四日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內漏載「及就同一事實移送併案審
理（九十八年度偵字第五五八三號）」，應予補充更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、經查，本件被告乙○○因傷害之犯行，經公訴人以九十八年
    度偵字第三八六一號提起公訴，嗣因告訴人甲○○撤回告訴
    ，經本院諭知公訴不受理之判決，而臺灣彰化地方法院檢察
    署九十八年度偵字第五五八三號移送併辦意旨，與前揭公訴
    不受理之起訴事實相同，乃屬同一案件，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署九十八年七月七日彰檢文黃九八偵五五八三字第
    二八○八九號函及移送併辦意旨書各一紙在卷可稽，被告被
    訴傷害之犯行既經本院判決公訴不受理，上開移送併案審理
    之傷害犯行即無退回由檢察官另行偵辦之必要，原判決之原
    本及其正本案由欄內確有漏載「及就同一事實移送併案審理
    （九十八年度偵字第五五八三號）」，且不影響於全案情節
    與判決本旨，應予補充更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
