【裁判字號】    98,簡,766
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1869號），及移送併辦（98年偵字第2640號），本院
判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「LV」商標之皮包伍個、皮
夾拾伍個、筆記本皮夾壹個及仿冒「BURBERRY」商標之皮包肆個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書似
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧
    財產權之法令規範，確有不當，惟考量其後坦承犯行，態度
    尚屬良好，且已與商標權受侵害公司達成和解，有和解書（
    附於本院98年度附民字第71號卷宗）可資參佐，並勘酌其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑事偵審程序之教訓，且與被害公司達成和解，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、扣案仿冒之LV商標商品皮包5個、LV皮夾15個、筆記本皮夾
    1個及仿冒之BURBERRY商標商品皮包4個，為被告犯商標法第
    82條之罪所輸入供販賣之物，業據被告於偵訊中供明在卷，
    不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
