【裁判字號】    98,司促,12382
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12382號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬零玖佰柒拾陸元及
    自民國九十八年五月五日起至清償日止，按月息百分之三點
    八六計算之利息，暨自民國九十八年六月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○於民國97年2月5日邀其餘債務人戊○○、甲
      ○○為連帶保證人向聲請人借款500,000元，借款期間自
      民國97年2月5日起至100年2月5日止，以每一個月為一期
      ，按月平均攤還本息，利息按聲請人牌告定儲指數利率加
      年率2.75%機動計付（目前利率為3.86%）如有違約應自逾
      期之日起六個月內按放款利率百分之十，逾期超過六個月
      部分按放款利率百分之二十計付違約金，並由債務人等共
      同簽立借據為證。詎借款後，債務人僅攤還本息至98年5
      月5日止，其餘現欠本息、違約金如前揭請求標的及數量
      ，迭經催討無效，依授信約定債務人等已喪失其期限利益
      ，應負全部清償之責任。
（二）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
