【裁判字號】    98,自,12
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違憲等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度自字第12號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列自訴人因被告等涉嫌違憲等案件，經提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之「刑事自訴狀」所載。
二、按自訴之提起，及檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，均應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用刑
    事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此有刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第1 項、第2 項、第343 條
    、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件自訴人丁○○未委任律師為代理人，於民國（下
    同）98年7月6日提起自訴，有刑事自訴狀1紙在卷可稽。
    嗣經本院於98年7月28日裁定自訴人應於該裁定送達後5日內
    委任律師為自訴代理人，以行本案自訴程序，上開裁定並於
    98年7月31日送達於自訴人本人，有送達證書附卷可憑，是
    自送達生效日起迄今已逾5日，仍未委任律師為自訴代理人
    ，揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  刑事第四庭      審判長法官  姚銘鴻
                                  法      官  吳俊螢
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
