【裁判字號】    98,聲,1607
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1607號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○需照顧臥病在床之母親及懷有身
    孕之未婚妻，於受羈押之前均由被告本人負擔家中所有經濟
    來源，請求准予具保，安頓家中一切事宜，被告當隨傳隨到
    ，絕無逃亡或串供之虞等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串證人之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，於民國98年7 月30日准予執行羈押並禁止
    接見通信在案。又被告雖否認部分犯行，然參酌卷內所附資
    料，除有相關證人指證之筆錄外，尚有相關之通聯譯文內容
    等證據資料，足認被告所涉販賣第一、二級毒品罪嫌重大，
    有勾串證人之虞，確有非予羈押顯難進行審判或執行之情事
    ，是以本院認羈押之原因及必要性，現仍存在，且不能因具
    保而使之消滅。至被告之家庭狀況雖值得同情，惟實非羈押
    之考量因素，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由
    ，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
