【裁判字號】    98,司聲,22
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第22號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
代  理  人  黃乙文
相  對  人  甲○○即姚有欽
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○四六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券，面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1754號民事裁定曾提供中央政府建
    設公債90年度甲類第6 期登錄債券，面額新台幣100,000 元
    為擔保，並以本院98年度存字第1046號提存事件提存在案。
    茲因聲請人與相對人成立和解，受擔保利益人即相對人甲○
    ○同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定影本、提存書影本
    、同意書及印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院98年
    度存字1046號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
