【裁判字號】    98,簡上,184
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第184號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十八年度簡字第一三六
一號中華民國九十八年六月二十二日第一審判決（原聲請簡易判
決處刑案號：九十八年度調偵字第二六九號），提起上訴，本院
管轄第二審合議庭依通常程序審理，自為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點定有明文；又被
    告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
    第五款亦有明文，合先敘明。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
三、查被告陳井因本件傷害案件，於民國九十八年五月二十二
    日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣
    本院刑事庭於九十八年六月二十二日為簡易判決，惟被告於
    簡易判決前即九十八年六月九日死亡，此有個人基本資料查
    詢結果一份在卷可稽。揆諸上揭說明，本件應為不受理判決
    ，原審於九十八年六月二十二日依檢察官聲請簡易判決處刑
    書而為論罪科刑判決，容有不當，檢察官上訴亦指摘及此，
    原判決既有未審酌被告於判決前已死亡之違誤，爰將原判決
    撤銷，並不經言詞辯論，逕依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  陳秋錦
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                  書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
