【裁判字號】    98,繼,910
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第910號
聲  請  人  丁○○
                        2號1.
            乙○○
            丙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（民國○○年○月○日生）於民國98
年6月8日死亡，開具遺產清冊呈報本院依法限定繼承，聲請本院
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起八個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
