【裁判字號】    98,司財管,9
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司財管字第9號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請為被繼承人甲○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
（男，民國前24年12月3日出生，生前籍設臺灣省彰化縣芬園鄉
○○村○○鄰○○路118號）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○等共有座落臺灣
    省彰化縣芬園鄉○○○段557-53地號、同段557-64地號、同
    段557-179地號等三筆土地，被繼承人於民國45年7月2日死
    亡而無繼承人，致聲請人之分割共有物請求權無法行使，為
    保障權益，爰依民法第1178條第2項向鈞院聲請選任遺產管
    理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○及其配偶劉
    汝之除戶戶籍謄本各一份及土地登記謄本三份為證，經核無
    訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產
    管理人之聲請應予准許。
四、次查：本院審酌財政部國有財產局依國有財產法之規定綜理
    國有財產事務，而無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸
    餘，依民法第1185條規定即應歸屬國庫而成為國有財產，衡
    情本案被繼承人遺有積極遺產即前開三筆土地權利無人繼承
    ，而聲請人僅以行使分割共有物請求權之必要為本案聲請，
    是以被繼承人既無消極遺產大於積極遺產之情事，則國庫對
    其遺產即具有期待利益，考量管理遺產之地緣關係與便利性
    ，故選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼
    承人之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
