【裁判字號】    98,司聲,13
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第13號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九○○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1503號民事裁定曾提供新台幣
    300,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第900 號擔保提
    存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人甲○○
    業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、同意書及印鑑證
    明等件為證，經本院依職權調閱本院98年度存字第900號擔
    保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
