【裁判字號】    98,交聲,433
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第433號
原分分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年03月16日所為之處分（
彰監四字第裁64─BD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項定有明文。次按汽車駕駛人，違
    反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點，同條例第63條第1項第3款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於98年1 月2 日下午15時41分許，駕駛車牌號碼1823-JW 號
    自用小客車，行經高雄市○○路及大成街口時，於行車管制
    號誌已轉換成紅燈，行人專用號誌綠燈亮起，卻未依規定停
    止，仍駕車闖越該路口，經警舉發「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項之規定，處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條
    第1 項第3 款（裁決書漏載第3 款）之規定，記違規點數3
    點等語。
三、異議意旨略以：異議人於前揭時地確有駕駛車牌號碼1823-J
    W號自用小客車，行經高雄市○○路及大成街口，惟因當時
    通過該路口時已是閃黃燈（誤載為閃紅燈）狀態，由於前方
    車速緩慢係塞車狀態，致所駕駛車輛停於路口而啟動拍照感
    應器拍照云云，是異議人並無違規，為此聲明異議云云。
四、經查：異議人於前揭時、地，駕駛車牌號碼1823-JW號自用
    小客車，行經高雄市市○○路與大成街路口時，於行車管制
    號誌已轉換成紅燈後，仍繼續駕車在路口直行前進等情，有
    舉發採證相片2 幀在卷可參。異議人雖質疑其穿過路口時仍
    為閃黃燈狀態，至路口中間才變為紅燈，惟經本院發函調查
    此種情形是否可能遭拍照取締，經高雄市政府警察局交通大
    隊以98年5 月1 日高市警交三字第0980013450號函復略稱：
    「本件路口闖紅燈測照設備為線圈感應式測照設備，係依交
    通號誌轉為紅燈後，車體超越停止線通過感應線圈，方能啟
    動相機執行測照」等語，堪認異議人所駕車輛，係於號誌轉
    為紅燈後，車體始通過停止線，而非在閃黃燈之情形下進入
    路口後方遭拍照取締，則異議人所辯，尚非可採，本件異議
    人於行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應
    堪認定。是以原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款之規定裁處2,700 元罰鍰，並記
    違規點數3 點，核無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
