【裁判字號】    98,訴,552
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第552號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳隆律師
被      告  昕群有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再
    開言詞辯論。」，民事訴訟法第210條定有明文。次按「因
    侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄」，民事訴訟法第
    15條第1項固定有明文。惟關於侵權行為之定義，應依民法
    之規定。亦即如依民法第184條所定之普通侵權行為提起損
    害賠償之訴，必須具備故意或過失不法侵害他人之權利等要
    件，始得依本條定管轄法院。又按「對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄。」、「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，民事
    訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二、經查：依原告所提臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第64
    號刑事判決影本記載，原告請求被告應返還之製衣袋鉤編機
    及整經機等機器，固由被告公司員工高旭松、謝尊欽自位於
    彰化縣和美鎮○○路○段560號廠房搬至被告公司位於彰化
    縣線西鄉○○○○路11號廠房內存放，惟被告公司員工高旭
    松、謝尊欽均為不知情之人（指不知原告之債務人林溪南涉
    犯侵占罪嫌）。基此，難認被告已具備故意或過失不法侵害
    他人之權利等要件，自不得依前揭民事訴訟法第15條第1項
    規定，認定本院為行為地之法院。
三、次查：被告公司之營業所設於台北市士林區○○○路○段81
    號5樓之1，此情有公司登記資料查詢附卷可稽。基此，依前
    揭民事訴訟法第2條第2項規定，本件應由臺灣士林地方法院
    管轄，本院並無管轄權，自有再開言詞辯論之必要。
四、從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，且有再開言
    詞辯論之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
再開辯論裁定部分不得抗告。
如對移轉管轄裁定部分抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                              書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
