【裁判字號】    98,聲,1571
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺
    灣高等法院臺中分院先後判處如附表編號1 、2 所示之刑（
    詳如附表所示，其中編號2 之最後事實審判決日期應為98年
    3 月26日，聲請書誤載為98年4 月20日），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪
    行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。
    只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行
    檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，
    縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪
    宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。又一人犯數罪，
    是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即
    犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪
    之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁
    判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比
    較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，
    另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則
    此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在最先裁判確定
    之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其
    他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最
    先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪
    最先裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該
    部分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑。茲查：
  (一)本件受刑人除附表所示3 罪外，另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度訴字第1499號分別判處有期徒刑11月
    、7 月、定應執行刑為1 年4 月，於95年10月23日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。上開95年度訴字第1499
    號裁判之2 罪，係最先判決確定之罪，依前揭說明，上開附
    表中犯罪時間在該2 罪判決確定前者，即應與該2 罪合併定
    其應執行之刑，縱其中一部分曾經定應執行刑亦同。
  (二)如附表編號3 之詐欺罪，犯罪期間為95年8 月7 日，有該判
    決書在卷為憑（聲請書附表誤載為95年7 月10日），犯罪時
    間乃在上開本院95年度訴字第1499號裁判之2 罪判決確定日
    即95年10月23日前，是附表編號3 所示之詐欺罪依法即應與
    上開2 罪合併定應執行刑，而不得與附表編號1 、2 所示違
    反毒品危害防制條例之2 罪合併定其應執行之刑，故聲請人
    聲請將附表所示詐欺罪與同一附表之違反毒品危害防制條例
    2 罪定其應執行刑，於法自有未合，此部分聲請應予以駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
