【裁判字號】    98,嘉簡,1044
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1044號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○提供帳戶予他人詐欺取財，顯係基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告
    幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。
    爰審酌被告同意提供帳戶供他人非法使用，幫助他人犯罪，
    並增加檢警查緝之困難，惟其本身未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小，被害人所受之損害，及被告坦認犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項、第30條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
