【裁判字號】    98,朴交簡,228
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第228號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五六二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「四月二十九日」
    應更正為「四月二十五日」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因公共危險
    案件，經本院以九十六年度朴交簡字第三三０號判決判處有
    期徒刑三月確定，於九十七年四月二十五日易科罰金執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒
    刑之執行完畢五年以內，故意再犯本案不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因酒醉駕車，分別經臺灣臺南
    地方法院以九十六年度交簡字第三０七九號判決判處罰金新
    臺幣六萬元、經本院以九十六年度朴交簡字第三三０號判決
    判處有期徒刑三月，分別確定在案，仍再為本件酒後駕車犯
    行，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表、上揭案件判決在
    卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯無真切之悔意，更
    徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本
    身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他人法益，及其呼
    氣酒精測試值為每公升０點六一毫克，犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
