【裁判字號】    98,聲,988
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯強盜等罪，經本院判處有期徒刑8年、8月
    ，嗣經本院以96年度聲減字第410號裁定就所處有期徒刑8月
    部分減刑為有期徒刑4月，並與不得減刑（所處有期徒刑8年
    部分）部分合併定應執行有期徒刑8年2月確定，執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年7月27日核准假釋，而刑期
    終結日期原為101年3月7日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數110日，縮短刑期屆滿日為100年11月18日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
