【裁判字號】    98,嘉簡,1053
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1053號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓4（現另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第九七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第二十條就施用毒品者，祇於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五
    年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。查被告甲
    ○○曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因自九十四年三月間起
    至九十四年十一月七日止施用第一級毒品海洛因及於九十四
    年七月二十四日施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以九十五年度訴緝字第一二號判決分別判處有期徒刑八月及
    三月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定，嗣經法院裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日確定，復因於九十五年十二月六
    日晚上十時二十分許採尿時向前推算七十二小時內之某時施
    用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十六年度嘉簡字第
    三九二號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑二月又十
    五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開案件判決在卷可參，是被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪
    ，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再
    犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提起公訴，即無不
    合，附此敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。本院審酌被告因施用毒品經觀察
    勒戒並數次判處徒刑後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除
    毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
