【裁判字號】    98,聲,956
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義看守所羈押中）
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第六九號、九十八年度毒偵字第八六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘數量分別為零點伍零
捌公克、零點零捌陸參公克、零點貳貳伍柒公克、零點零玖伍捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵
    字第四九九號為不起訴處分確定，而本件九十八年度毒偵字
    第八六二號案件與該案為同一案件，業經簽結，而被告為警
    查扣之甲基安非他命四包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第四九九號為不
    起訴處分確定，而臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度毒偵
    字第八六二號案件與該案為同一案件，亦經檢察官簽結等情
    ，有上開不起訴處分書、簽呈各乙份在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之白色結晶四包，均係第二級毒品甲基安非他
    命，驗餘數量分別為０點五０八公克、０點０八六三公克、
    ０點二二五七公克、０點０九五八公克等情，有卷附行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第0980100182號鑑定書乙份在卷
    足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收
    並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
