【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄2號
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國九十八
年六月三十日九十八年度訴字第四九二號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。查本件送達於上訴人之判決書正本係
    於民國九十八年七月七日囑託臺灣嘉義看守所送達上訴人本
    人收受本院判決正本，此有送達証書乙份在卷可稽；而上訴
    人於九十八年七月十五日業經本院裁定具保停止羈押並已於
    同年月十六日出所，是其上訴第二審期間加計以其戶籍地計
    算之在途期間，應至九十八年七月二十日（星期一）屆滿。
    上訴人乃遲至九十八年七月二十一日始具狀向本院提出上訴
    書狀，此觀其上訴狀所蓋之收文章日期即明，揆諸上開說明
    ，其上訴顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，且
    無從補正，自應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
