【裁判字號】    98,司票,487
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第487號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年6月2日、
    民國95年12月2日、民國96年4月23日及民國96年12月11日簽
    發之本票4張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票4件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第120條第2項規定，未載到期日者視為見票即付，
    又見票即付之匯票以提示日為到期日，同法第66 條明文規
    定，依同法第120條規定準用之，查法院就執票人依票據法
    第123條規定聲請准予本票強制執行之裁定，應審查執票人
    對發票人是否行使追索權。本件聲請人提出相對人簽發未載
    到期日之本票聲請法院裁定准予強制執行，聲請狀上未記載
    提示日期，經本院於民國98年6月26日通知於通知送達翌日
    起5日內補正提示日期暨相對人乙○○之最新戶籍謄本，該
    通知於民國98年6月29日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
