【裁判字號】    98,執消債更,46
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第46號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林勝木律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第11
    8號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第118號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於弘琪商行，擔任麵包師傅
    ，每月收入39,000元，此外並無其他所得，且債務人名下並
    無任何不動產等較高價值之財產等情，此有員工薪資條、97
    年度財政部國稅局綜合所得稅資料清單及財產稅總歸戶財產
    查詢清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為16,728元，該必要
    支出費用細項中，包括膳食費（個人膳食費4,500元）、交
    通費、電費、電話費、瓦斯費、健保費、勞保費、牌照燃料
    稅等基本生活必要支出部分，金額共計9,645元，衡諸行政
    院主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,
    829元，核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出二名子
    女之膳食費5,000元、教育費1,083元及營養午餐費1,000元
    ，合計7,083元部分，因債務人之子李曜丞、李政龍尚年幼
    （分別為13歲、11歲），參諸財政部國稅局公告96年度扶養
    免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債
    務人所陳報二名子女膳食費5,000元、教育費1,083元及營養
    午餐費1,000元，合計7,083元之支出，自屬適當。復債務人
    所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即
    39,000元-16,728元=22,272元），將該所剩餘金額中之21,
    620 元作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，
    以一個月為一期，共計清償8年96期，清償總金額為2,075
    ,520 元，債務總清償成數達100%，是本院核其該債務人所
    提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
