【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上
有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情形
，認有羈押必要，而於民國98年 5月27日將其羈押。茲羈押期間
即將屆滿，而上開情形仍然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈
押之必要，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳世博
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
