【裁判字號】    98,訴,229
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還土地所有權狀等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第229號
原      告  丙○○
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林國泰律師
上列當事人間返還土地所有權狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，且原告係主張其為無訴訟能力人而由法定代理人
    甲○○代理提起本訴，然並未提出原告無訴訟能力之證明及
    甲○○為法定代理人之證明，使本院無從核定訴訟標的價額
    ，亦無從認定原告是否為無訴訟能力，由甲○○任法定代理
    人代理起訴是否合法，經本院於民國98年7月7日裁定命原告
    於裁定送達後15日內補正如附件所示之事項，此項裁定已於
    98年7月10日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書記官  蕭惟
附件：
(一)查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
(二)原告為無訴訟能力人而甲○○為其法定代理人之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
