【裁判字號】    97,花簡,1028
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1028號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3499號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
  。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係大陸地區人民，明知非經主管機關許可
    ，不得進入臺灣地區，且明知與臺灣地區人民丙○○並無結
    婚之真意，竟意圖以假結婚之非法方法入境臺灣地區工作，
    乃透過蘇祖芸、葉先生（真實姓名年籍不詳，下稱葉先生）
    之仲介安排，由丙○○（另由本院以98年度花訴字第10號判
    決在案）擔任假結婚之人頭，而與丙○○、蘇祖芸、葉先生
    共同基於使公務員登載不實事項於所掌文書並加以行使之犯
    意聯絡，由葉先生於民國92年10月18日帶領丙○○至大陸地
    區福建省福州市，於92年10月20日在福建省福州市公證處由
    丙○○與甲○○辦理結婚登記手續，取得大陸地區福建省結
    婚證明書後，丙○○於92年10月27日返回臺灣，於92年11月
    17日向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請辦理認
    證證明，再於93年 2月12日持結婚證明書及海基會認證證明
    文件向花蓮縣秀林鄉戶政事務所填具「結婚登記申請書」辦
    理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將此不實結婚事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿，並核發登載不實結婚事項之
    戶籍謄本予丙○○，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正
    確性。嗣由丙○○委託不知情之盛利旅行社人員填載大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書（有甲○○簽名確認），
    檢具上開結婚證明書、認證證明書、及登載不實結婚事項之
    戶籍謄本等文件，向內政部警政署入出境管理局（現已改制
    為入出國及移民署，下稱移民署）申請大陸地區人民甲○○
    以配偶身分來臺探親而行使，經承辦公務員實質審查後，許
    可核發甲○○之「中華民國臺灣地區旅行證」，甲○○乃於
    93年 6月20日非法進入臺灣地區，足以生損害於戶政機關對
    戶籍管理及入出境機關對大陸地區人民入境管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於93年 6月20日入境時之面談紀錄、中正機場入
    出境服務站第二航廈第三組簽呈各1件。
  (二)共犯丙○○於警詢、偵查、本院之供述，及於93年3月8日之
    面談紀錄1 件。
  (三)證人即花蓮縣警察局新城分局加灣派出所警員乙○○於本院
    之證述。
  (四)證人即內政部入出國及移民署專勤隊第一大隊花蓮專勤隊元
    警朱俊吉於本院98年度花訴字第10號案件審理中之證述。
  (五)大陸地區福建省福州市公證處結婚證明書、海基會證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、
    旅客入出境記錄查詢表、大陸地區人民申請來台查詢表等件
    在卷可憑。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後刑法業已於94年2月
    2 日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法
    適用之結果，新修正刑法均未較有利於被告，本案應一體適
    用行為時即修正前舊刑法（如附表所示）。另被告行為時，
    刑法第216條、第214條之行使使公務員為登載不實之公文書
    罪，其法定刑罰金刑部分之貨幣單位原係銀元，且應適用罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條前段規定提高10倍數。而被告行
    為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年 6月14日經總統公
    布，並自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年 1
    月 7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。」，本件被告所犯刑法第216
    條、第214條行使使公務員為登載不實之文書罪，自24年7月
    1 日公布施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依增
    訂刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位為
    新臺幣，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位
    ，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新
    臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較
    不利之情形，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施
    行法第1條之1準據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分
    以新台幣為貨幣單位，亦附此敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪。所犯使公務員登載不實公文書之行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與丙○○
    蘇祖芸、葉先生間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告利用不知情之盛利旅行社人員行使使公務員登載不實文書
    之行為，屬間接正犯。聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告於
    93年 2月17日委託不知情之盛利旅行社人員填載大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書，檢具結婚證明書及登載不實
    結婚事項之戶籍謄本等文件，向移民署申請被告以配偶身分
    來臺探親而行使使公務員登載不實文書部分，但此部分與前
    揭使公務員登載不實文書部分有實質上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併與審理。爰審酌被告為大陸地區人民，
    以假結婚取得配偶身分非法入境，嚴重影響臺灣地區社會秩
    序，其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、手段、目的、所
    生危害及迄今行方不明、未有出境紀錄等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年 4月24日之前，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2第1項第3款，第7條規定，減
    其宣告刑二分之一。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 2條
    第1項前段、修正前刑法第 28條，刑法第216條、第214條，
    修正前刑法第41條第1項，刑法施行法第1條之 1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、易科罰金之規定，新刑│
│法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時即舊刑法。  │
│                                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
