【裁判字號】    98,親,24
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度親字第24號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
輔  佐  人  余佩兼
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國（下同）98年7月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告乙○○與被告丁○○所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
      人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條
      第1項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言
      詞辯論期日到場，有本院報到單、言詞辯論筆錄在卷可證
      ；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
  貳、次按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應
      受限制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實
      之效力之規定，在否認子女之訴不適用之，此觀民事訴訟
      法第596條第1項準用同法第574條第3項規定自明。但法院
      以此自認或不爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽
      之資料，於法要無違背（最高法院29年度上字第56號判例
      要旨參照）。查被告丙○○雖就本件訴訟為訴訟上自認或
      不爭執事實（見本院98年7月21日言詞辯論筆錄），然依
      前開說明，自不生訴訟上效力，惟本院得以其自認或不爭
      執之情形，為自由心證判斷事實真偽之資料，合先敘明。
乙、實體方面
   壹、原告主張：伊與被告丁○○於民國72年7月22日結婚，被
       告丁○○於婚後即因個性不合而離家出走，並與訴外人
       謝仁傑交往，另於民國88年6月19日產下被告丙○○，且
       被告丁○○與原告於88年12月16日離婚。因被告丙○○
       受胎期間係在原告與被告丁○○婚姻關係存續中，而被
       告丙○○依法推定為原告與被告丁○○之婚生子女。惟
       被告丙○○並非被告丁○○自原告受胎所生，而係自謝
       仁傑受胎所生，亦即被告丙○○與原告間並無血緣關係
       ，爰依民法第1063條第2項、第3項之規定，提起本件否
       認子女之訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
   貳、被告丙○○則以：同意原告之請求，對於原告所主張之
       事實亦不爭執。
   參、得心證之理由
     一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
         女為婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明
         子女非為婚生子女者，得提起否認之訴；前項否認之
         訴，夫妻一方自知悉該子女非為婚生子女或子女自知
         悉其非為婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日
         修正公布之民法第1063條定有明文。次按民法親屬編
         關於婚生子女之推定及否認，於施行前受胎之子女亦
         適用之；修正之民法第1063條第2項之規定，於民法親
         屬編修正前受胎或出生之子女亦適用之。且夫妻已逾
         中華民國九十六年五月四日修正前之民法第一千零六
         十三條第二項規定所定期間，而不得提起否認之訴者
         ，得於修正施行後二年內提起之。民法親屬編施行法
         第8條、第8-1條分別有規定。
     二、查原告與被告丁○○於民國72年7月22日結婚，被告丁
         ○○於婚後即因個性不合而離家出走，並與訴外人謝
         仁傑交往，另於民國88年6月19日產下被告丙○○，且
         被告丁○○與原告於88年12月16日離婚。暨被告丙○
         ○與訴外人謝仁傑間在法務部調查局接受DNA血緣關係
         鑑定結果，顯示送驗之檢體，其DNA STR系統基因座型
         別均無矛盾，研判謝仁傑極可能（機率99﹒99％）為被
         告丙○○之生父，即謝仁傑與被告丙○○間應存在血
         緣關係等事實，有戶籍謄本、法務部調查局鑑定書及
         所附DNA型別鑑定記錄表等在卷可證，自堪信為真實。
         則被告丙○○與原告間既無血緣關係，僅因受胎期間
         被告丁○○與原告具婚姻關係，被告丙○○乃受推定
         為原告之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符，
         應可認定。則原告於法定期間內，請求確認被告丙○
         ○非原告乙○○與被告丁○○所生之婚生子女，為有
         理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
