【裁判字號】    98,訴,193
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國 94年3月17日觀
    察勒戒執行完畢釋放。詎其於 5年內又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2月24日下午3時許，在花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○○街 1號住處內，以針筒注射方式，施用海洛因
    1次。嗣於隔日2月25日中午12時許，因竊盜通緝為警查獲，
    經其同意採尿送驗，呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品尿液檢體採集送驗
    紀錄表各 1份在卷可稽，足證被告自白與事實相符，堪信真
    實。又被告有事實欄所示施用毒品之前科，其前受觀察、勒
    戒執行完畢釋放後 5年內，再犯本案施用毒品案件，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可查。是以本件事證已臻
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為
    ，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之前科紀錄、其犯罪之動機、手段、施用毒品係對自己身
    體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
