【裁判字號】    98,親,23
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度親字第23號
原      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
兼前列四人
共同法定    戊○○
代  理  人              巷2號.
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國（下同）98年7月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○非原告己○○自被告
戊○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
 壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
     人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第
     1項前段定有明文。查本件被告乙○○、丙○○、丁○○、
     甲○○經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院報
     到單、言詞辯論筆錄在卷可證；且核無民事訴訟法第386
     條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
     決。
 貳、次按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應
     受限制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實
     之效力之規定，在否認子女之訴不適用之，此觀民事訴訟
     法第59 6條第1項準用同法第574條第3項規定自明。但法院
     以此自認或不爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽
     之資料，於法要無違背（最高法院29年度上字第56號判例
     要旨參照）。查被告戊○○雖就本件訴訟為認諾及訴訟上
     自認或不爭執事實（見本院98年7月21日言詞辯論筆錄），
     然依前開說明，自不生訴訟上效力，惟本院得以其自認或
     不爭執之情形，為自由心證判斷事實真偽之資料，合先敘
     明。
乙、實體方面
 壹、原告主張：伊與被告戊○○於民國76年3月8日結婚，於婚
     後即因個性不合而離家出走，並與訴外人利忠雄交往，另
     於民國78年2月16日、民國78年12月24日、民國83年8月22
     日、民國86年1月5日分別產下被告乙○○、丙○○、丁○
     ○、甲○○，且於96年9月20日與被告戊○○離婚。因原告
     受胎期間係在原告與戊○○婚姻關係存續中，而被告乙○
     ○、丙○○、丁○○、甲○○依法推定為被告戊○○之婚
     生子女。惟被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○並非原
     告自被告戊○○受胎所生，而係自利忠雄受胎所生，亦即
     被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○與被告戊○○間並
     無血緣關係，爰依民法第1063條第2項、第3項之規定，提
     起本件否認子女之訴等語。並聲明：求為判決如主文所示
     。
 貳、被告則以：同意原告之請求，對於原告所主張之事實亦不
     爭執。
 參、得心證之理由
   一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
       為婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女
       非為婚生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫
       妻一方自知悉該子女非為婚生子女或子女自知悉其非為
       婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日修正公布之
       民法第1063條定有明文。次按民法親屬編關於婚生子女
       之推定及否認，於施行前受胎之子女亦適用之；修正之
       民法第1063條第2項之規定，於民法親屬編修正前受胎或
       出生之子女亦適用之。且夫妻已逾中華民國九十六年五
       月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項規定所定期
       間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起
       之。民法親屬編施行法第8條、第8-1條分別有規定。
   二、查原告與被告戊○○於民國76年3月8日結婚，於婚後即因
       個性不合而離家出走，並與訴外人利忠雄交往，另於民
       國78年2月16日、民國78年12月24日、民國83年8月22日
       日、民國86年1月5日分別產下被告乙○○、丙○○、丁
       ○○、甲○○，且於96年9月20日與被告戊○○離婚。暨
       被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○與訴外人利忠雄
       間在法務部調查局接受DNA血緣關係鑑定結果，顯示送驗
       之檢體，其DNASTR系統基因座型別均無矛盾，研判利忠
       雄極可能（機率99﹒99％）為被告乙○○、丙○○、丁
       ○○、甲○○之生父，即利忠雄與被告乙○○、丙○○
       、丁○○、甲○○間應存在血緣關係等事實，有戶籍謄
       本、法務部調查局鑑定書及所附DNA型別鑑定記錄表等在
       卷可證，自堪信為真實。則被告乙○○、丙○○、丁○
       ○、甲○○與被告戊○○間既無血緣關係，僅因受胎期
       間被告戊○○與原告具婚姻關係，被告乙○○、丙○○
       、丁○○、甲○○乃受推定為被告戊○○之婚生子女，
       是前開婚生推定顯與事實不符，應可認定。則原告於法
       定期間內，請求確認被告乙○○、丙○○、丁○○、甲
       ○○非自被告戊○○受胎所生之婚生子女，為有理由，
       應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
