【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度簡抗字第5號
抗  告  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請公示送達事件，抗告人對於民國98
年6月26日本院花蓮簡易庭所為98年度花簡聲字第7號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又當事人如仍設籍於戶籍地，僅於郵務機關
    投遞時因招領逾期而遭退回，因當事人或因出外旅行或因其
    他事故無法依期前往領取，尚難認確已達住居所不明之情事
    ，故無從認已符合上開條文規定得為公示送達之要件。
二、本件聲請及抗告意旨略以：抗告人與相對人間因債權讓與事
    件而欲將讓與情事通知相對人，然經以存證信函通知相對人
    後，因招領逾期致無法送達，爰聲請公示送達。詎原裁定以
    招領逾期並不符合公示送達之要件為由，駁回抗告人之聲請
    。但原法院並未確實查明相對人是否有居住該址，即以不符
    要件為由駁回，顯有違誤，爰請求廢棄，並准予公示送達等
    語。
三、經查：本件抗告人所寄發與相對人之通知，係因招領逾期而
    遭退回，並非以相對人之住居所遷移不明為由遭退回，此有
    該退回之信封影本在卷可稽。而招領逾期之事由，因當事人
    或因出外旅行或因其他事故無法依期前往領取，尚難認確已
    達住居所不明之情事，業如前述，則抗告人所稱因招領逾期
    即得聲請公示送達，尚有誤解。又經本院依職權查證結果，
    相對人仍設籍於花蓮市○○里○○街120巷5號，並無遷移情
    事，此有戶役政電子閘門系統個人基本資料查詢結果附卷可
    佐，則依一般經驗法則並參酌上開招領逾期之情事，相對人
    應仍居住於該處所，故抗告人聲請公示送達，尚與條文規定
    要件不符。原法院依此駁回其聲請，並無違誤。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
