【裁判字號】    98,花簡,795
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第795號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故利用工具窺視他人身體隱私部位，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鏡子壹面沒收。
    事實及理由
一、甲○○患有中度精神障礙，依其辨識而行為之能力顯著減低
    ，屬精神耗弱之人。其於民國98年7月5日15時40分許，在花
    蓮縣花蓮市北濱公園女廁所內，以預藏之鏡子，趁黃怡ｏ、
    黃雅ｏ（年籍詳卷）上廁所之際，無故將鏡子伸入廁所門縫
    下方，窺視其等之身體隱私部位。嗣經警方查獲，並扣得甲
    ○○所有供犯罪所用之鏡子 1面。案經被害人黃怡ｏ、黃雅
    ｏ訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告之自述。（二）告訴人於警詢中之指述。
   （三）證人江家銘於警詢中之證述。 （四）警製扣押筆錄及
    扣押目錄表。（五）現場蒐證照片。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第 315條之1第1款之妨害秘密罪。被
    告以一密接窺視之行為，侵害告訴人黃怡ｏ、黃雅ｏ等人之
    隱私權，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪
    。被告患有中度精神障礙，依其辨識而行為之能力顯著減低
    ，屬精神耗弱之人，有身心障礙手冊影本附於警卷可憑，依
    刑法第19條第 2項之規定減輕其刑。爰審酌被告曾因妨害秘
    密案件，被判處拘役20日，緩刑 2年，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽之素行，又觸犯相同類型之案件，無故侵犯
    告訴人之隱私權，其犯罪動機、手段、所生危害，犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案鏡子 1面，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第 315條之1第1款、第55條、第19條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第315條之1：
有左列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
