【裁判字號】    98,抗,69
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第69號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林漢章律師
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服中華民國98年 6月30日臺
灣臺東地方法院98年度聲字第 280號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告（以下簡稱抗告人）在原法院聲請意旨略
    稱：原法院審判長法官陳義忠承審97年度訴字第 272號抗告
    人甲○○貪污治罪條例等乙案，於民國（下同）98年 6月22
    日上午 9時許，依職權訊問證人廖居財時，無端制止證人之
    陳述，不讓證人陳述其想說的話，且一直誘導證人，對於證
    人人格亦有污蔑情形，顯見陳審判長法官執行職務有偏頗之
    虞，為此依刑事訴訟法第18條之規定，聲請陳審判長法官迴
    避云云。
二、原法院以：證人係就證立待證事實存否之法定證據方法之一
    ，而證人供述之憑信性，本屬交互詰問制度或法院依職權訊
    問之主要目的，詰問或訊問者當可對證人供述有違日常生活
    經驗、論理法則、對待證事實之關鍵問題未予正面回應或顧
    左右而言他之處，抑或依現有卷證資料所示，顯可懷疑其當
    庭所證述之內容有閃避、迴護、隱匿等情，詳予追問究底，
    此尤以職司審判職務、發見真實之法官，復應如斯，俾查明
    該證人供述之可信性，此觀刑事訴訟法第163條第2項規定自
    明。而稽諸上開庭訊內容，該案審判長法官係綜合卷內相關
    事證資料，就證人廖居財當日證述內容顯與當時卷證資料不
    相一致或前後陳述互有齟齬等處，本諸合理懷疑，對該證人
    之供述詳予盤查究問，其間或有摻雜情緒性用語等微訾，然
    綜觀當日庭訊前後經過，尚難逕認該法官對證人廖居財有何
    誘導、輕蔑、歧視，甚或污蔑證人人格等情事。是抗告人所
    述各情，核屬渠個人主觀之認知與不滿，且係對於訊問證人
    之方法、技巧等有關訴訟程序中，審判長法官得依法裁量證
    據調查指揮權之行使事項所為之爭執，自不得執此遽認該法
    官執行職務有偏頗之虞。且縱令該法官於當日庭訊表示其對
    證人廖居財之供述憑信性已有質疑，亦不能謂其已違反無罪
    推定原則，逕認其執行職務有偏頗之虞。再前開審判期日中
    ，該審判長法官就證人廖居財之供述，就與待證事實有關之
    內容概予詳加記載，並逐一當庭覆頌確認，此觀上揭審判筆
    錄與勘驗筆錄之內容至明，足認該法官並無蓄意對被告進行
    不公平審判之具體事實，因認抗告人聲請法官迴避，並無理
    由而予以駁回。
三、按法官有刑事訴訟法第17條以外情形，足認其執行職務有偏
    頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條第 2
    款定有明文。所謂足認其執行職務有偏頗之虞，係指法官與
    訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平者而言
    ，且須以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官
    能否為公平之裁判，均足產生懷疑，又此種懷疑之發生，存
    有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者
    ，始足當之，而當事人聲請法官迴避，以有具體事實足認其
    執行職務有偏頗之情形為限，若僅對於法官之指揮訴訟，或
    其訊問方法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞（最高法院19
    年抗字第285號、79年臺抗字第318號、18年抗字第149號判
    例意旨參照）。又我國在強化當事人進行色彩後之刑事訴訟
    架構中，猶未採起訴狀一本主義，故包括審判長法官在內之
    合議庭全體法官，於案件審判期日前，即有接觸卷證之機會
    ，此時雖不免對案件之梗概有所預斷，惟案件之審理本屬動
    態之訴訟過程，隨審理之進程，公訴人仍有進一步提出及說
    明證據之義務，被告亦有提出有利證據及辯解之權利，則起
    訴之犯罪事實存在與否，於該案件判決前，尚屬浮動未明之
    狀態。再法院為發見真實，得依職權調查證據，刑事訴訟法
    第163條第2項前段則有明定，而合議庭法官於審判期日依職
    權訊問證人時，僅係依現存之證據及證人先前之供述，判斷
    該證人之陳述對待證事實之關鍵事項是否閃避、迴護、隱匿
    ，甚至明顯不實，據而對此顯有疑義之供述當庭詳予追問，
    詰之隱諱不明處，此乃法院本諸發見真實原則下，究明該證
    人供述可信性之必然結果，縱令法官訊問該證人之用詞、語
    調、態度等有所微訾，被告尚不得僅因其對於法官之訊問方
    法有所不滿，主觀臆測該法官執行審判職務即有偏頗之虞。
    再無罪推定同屬刑事訴訟法之原則，此固適用於審判被告犯
    罪是否成立之訴訟程序，惟如因法官曾當庭以現存之卷證，
    詰諸證人隱諱不明而顯有可疑為迴護被告之供述，即認該法
    官有違無罪推定原則，執行職務有偏頗之虞，則秉此推論，
    不啻謂凡審判期日中，就有利被告之證人證詞憑信性已啟動
    搖之法官，倘若進而詰之該證人其有利被告之供述可疑處，
    此舉無非均已違反無罪推定原則，對於該被告之案件即應迴
    避，另被告亦可能因證據調查程序之進行，預測承審法官對
    己已形成不利之心證，進而恣意以此事由，聲請法官迴避，
    藉此延滯訴訟，甚而選擇對己有利之法官，是此等見解實與
    現行刑事訴訟法之設計本旨未相侔合。經查：
（一）抗告人甲○○因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴
      ，繫屬於原法院，案號為97年度訴字第 272號，該案於98
      年6月22日上午9時許，在原法院刑事第三法庭公開審判，
      並由審判長法官陳義忠依職權傳喚並訊問證人廖居財等情
      ，有該日審判筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      據。而原法院法官陳義忠就上開擔任審判長之合議審理案
      件，並無刑事訴訟法第17條所列各款法官應自行迴避而不
      迴避之情形，且與聲請人、證人廖居財之間俱無故舊恩怨
      關係，此為聲請人所不否認，應堪認定真實。
（二）原法院依職權調閱前開案件於98年6月22日上午9時許審判
      期日之法庭數位錄音光碟，就審判長法官陳義忠訊問證人
      廖居財之經過內容，經勘驗結果如下：「『（法官問：延
      平鄉永康部落基礎設施改善工程是否由你用這個偉達土木
      包工業得標？）對』、『（問：那我問你，該工程是何時
      開始動工？什麼時候開始動工你還記得嗎？）不記得了』
      、『（問：不記得，那我拿這個給你看，提示永康部落基
      礎設施改善工程卷，這裡沒有寫第幾頁，我看一下，這個
      臺東縣延平鄉公所工程契約書稿所附之延平鄉公所包商估
      價單第9項工程項目木欄杆、數量286、單價3205、然後總
      價916630，該項目 9之木欄杆，其中底座部分，依照延平
      鄉公所施工圖說〈法官問：是施工圖說嘛？答：嗯〉記載
      Ｌ型鋼，依照延平鄉公所施工圖說記載，該木欄杆的底座
      應該如何施工？你看一下，這很厚唷，這原來的是不是 4
      片，你看一下。底座是不是用 4片Ｌ型鋼包覆？是不是？
      依照那圖說？）依照這張圖說，是只有Ｌ型鋼』、『（問
      ：對。因為這 4柱體嗎？是不是？）如果依照這張圖，是
      這樣」、「（問：是不是 4面都要有Ｌ型鋼，是不是？包
      住裡面？）不是。以這張圖來講，只有Ｌ，以這張來講就
      是4面。對，沒錯』、『（問：是嘛，4個Ｌ沒錯嘛？對嘛
      ？）對，這有 2個』、『（問：依照圖說，木欄杆的底座
      要有 4片Ｌ型鋼包覆，對不對？）這不對，這不是這樣』
      、『（問：你說怎樣？）是不是要陳述這整個要做的？』
      、『（問：那是還沒變更前的，還沒變更前的圖啦。）還
      沒變更前也不是這樣啊』、『（問：他就附這個啊，難道
      有人把他抽換不成？）我記得還沒變更也不是這樣的圖』
      、『（問：變更後的是這個，我先問你這個變更前的？）
      那這個……』、『（問：那是契約的啦，是還沒變更前的
      。4 片Ｌ型鋼包覆，是不是？然後有沒有講說要全焊？那
      就看的出來嘛，對不對？從這個叫什麼圖，我不曉得，是
      不是這樣子從上往下看？我是不曉得怎麼講，反正這從上
      面往下看，4 片都要有。那焊接是不是須滿焊處理？）對
      』、『（問：來，你拿給他看。我問你，依照原先設計圖
      ，4片Ｌ型鋼是不是每邊都要打2個洞要鎖地面，所以2、4
      、6、8共要打 8個孔嗎？）是』、『（問：應該這樣講，
      是否每邊跟地接觸的部位都去打2個洞，共需打8個孔，是
      不是？）是』、『（問：然後再用螺絲把它固定，是不是
      ？）是』、『（問：你開始對木欄杆的底座基部進行這個
      4片Ｌ型鋼包覆，進行4片Ｌ型鋼包覆的施工之前，業主有
      沒有提供你這個施工圖說，讓你知道該包覆木欄杆的底座
      之Ｌ型鋼規格為何？我問你，你要對這木欄杆底座基部的
      4 片Ｌ型鋼包覆以前，業主有沒有提供你施工圖說？讓你
      知道這包覆木欄杆的底座Ｌ型鋼的長寬高各多少？有沒有
      ？）這我們要標之前，在網路上投之前，就可以看的到了
      』、『（問：喔，競標者上網就可以查到業主所需要的Ｌ
      型鋼規格？）是』、『（問：好，那你當時上網看的Ｌ型
      鋼規格是幾乘幾乘幾？）（沈默）』、『（問：你不要規
      避問題，故意閃避我的問題，轉移到另外一個問題。好，
      你先講你上網看到的Ｌ型鋼規格是多少？）當初真的沒有
      注意這個』、『（問：當時上網時沒有注意到該Ｌ型鋼的
      規格為何。好，你故意轉移我的問題。你現在就針對我的
      問題答，那你施工的時候，業主有沒有拿任何的施工圖說
      給你供參考？有沒有？）監造有』、『（問：監造人員是
      誰？）林凱』、『（問：施工的時候，監工林凱有拿什麼
      給你看，然後讓你瞭解Ｌ型鋼的規格？）這個我們已經得
      標了，要看現場』、『（問：對，林凱拿什麼圖給你看？
      ）就是整個工程圖』、『（問：林凱有拿工程圖給你是不
      是？給你看，讓你瞭解Ｌ型鋼的規格是多少？）對』、『
      （問：好。讓我瞭解喔，Ｌ型鋼的規格為何？那林凱拿給
      你的Ｌ型鋼的施工圖說，是不是跟那個一樣？）應該是』
      、『（問：林凱所拿給我的Ｌ型鋼施工規格，應該就是剛
      剛那個延平鄉公所工程契約書稿所附的這個Ｌ型鋼的圖說
      規格一樣，是不是？）那個好像是變更圖……』、『（問
      ：你不要給我講變更，我問你的是變更前的，你不要給我
      鬼扯）那個是變更之後的』、『（問：變更之後的是這個
      ，你不要給我扯這些，然後講那些有的沒的，變更之後的
      是這個，就把 2片耳翼取掉了嘛，把這個拿給他看）啊，
      對』、『（問：這傢伙企圖一直想移轉問題，我知道你的
      企圖，不要給我鬼扯，不要企圖移轉我的問題，知道嗎？
      對嘛！還沒變更前有那個4片的？）是』、『（問：所以
      你不要給我扯這些，企圖移轉我的問題，知道嗎？）是』
      、『（問：我早就知道你想怎麼答我的話了，所以一直企
      圖移轉我的問題，是不是跟那個還沒變更前的圖一樣？對
      嗎？）嗯』、『（問：變更後是不是2片耳翼被取掉？跟
      地面的要4片嘛？）是』、『（問：要8個洞嗎？）是』、
      『（問：變更之後，就變成說2個耳翼被取代，就打4個洞
      就好，在這上面要再打2個洞鎖木頭，之前是不用鎖木頭
      ，只要鎖地面就好了，對嗎？）對』、『（問：就延平鄉
      公所契約書稿所附Ｌ型鋼的規格和圖說一樣，依照你的常
      識來看，不是專業喔，該延平鄉公所工程契約書稿所附未
      變更前之木欄杆底座基部之施工圖說，該木欄杆底部基座
      之Ｌ型鋼規格長寬高各如何？來，你看一下。你只要寫幾
      乘幾乘幾就好，單位是公分或mm，來。）按照這張圖說？
      』、『（問：對，按照這圖說是幾乘幾，你想一下。）是
      15.6乘以7』、『（問：公分嗎？）對』、『（問：厚度
      ？）厚度是3公分』、『（問：好，乘以3mm啦，然後再乘
      多少？）乘以 7公分』、『（問：哼〈笑〉，來來來！）
      辯護人起稱：審判長，請按照他答的做筆錄，好不好？』
      、『（問：你現在答成 7〈笑〉？來，你上來看一下，你
      看的懂這圖什麼意思嗎？哈哈，你在鬼扯，好，你要鬼扯
      也不要緊，那我問你，高咧？Ｌ型鋼的高呢？跟木欄杆接
      觸的那個高是多少，你講一下。如果依照你的常識，不要
      讓人不屑你的常識，我還故意講說如果依照你的常識，該
      Ｌ型鋼？）法官，因為我們來訂的時候都是找這個，不在
      看這個』、『（問：那高呢？）以這個為準』、『（問：
      那個是指跟地面接觸的部分，然後那個 7公分要打洞……
      ？）不是我們要訂……』、『（問：我說高，那Ｌ型鋼底
      部是多少，你講，依照你看的圖？） 7公分』、『（問：
      底部是 7公分，那高？Ｌ型的高呢？是多少？你不要鬼扯
      這些啦，你說這Ｌ型鋼跟地面接觸的部位，來，底部 7公
      分是指跟地面接觸的部分的長度？）對』、『（問：那高
      咧？高就是跟木頭接觸那部分。高是多少，講一下？）圖
      是寫15。你看下面這個……』、『（問：好，依照該圖說
      ，底部所畫的圖，就我剛用鉛筆勾給你看的嘛，是不是？
      ）法官這邊有 2張……』、『（問：來，你過來。這個只
      能看出是 7，這個是15.6，Ｌ型鋼是不是這樣子？〈證人
      迭稱是〉照你這樣講，那這高度呢？依照圖說，你假想，
      你不要給我規避問題，依照你的常識喔，不要讓人不屑你
      的常識。你看這個圖高度是多少，你講？）我們通常都是
       …… 上面是寫15』、『（問：好，與木頭接觸的Ｌ型鋼
      高度是15，你看的懂嘛。我問一個很不屑、很輕蔑的問題
      ，你看的懂該延平鄉公所工程契約書稿所附被變更前木欄
      杆基座底部的施工圖說嗎？來，這是很輕蔑的問題，你看
      的懂嗎？你只要講你看的懂或看不懂。）我看不懂』、『
      （問：好，我看不懂〈笑〉，那你也真的是有夠敢答的，
      我都看的懂，你看不懂。那問，你既然看不懂該延平鄉公
      所契約書稿所附未變更前木欄杆基座底部Ｌ型鋼施工圖說
      ，該Ｌ型鋼的高度應該是15公分、然後與地面接觸部分…
      …，我畫個圖，這是與地面接觸是 7公分，那你怎麼知道
      、看到，應該說剛剛你是如何得知、判斷出法官提示你圖
      說之後，你看出來該Ｌ型鋼高度是幾公分？你怎麼知道高
      度是15公分？你是怎麼看出來的？）我一看就知道是15』
      、『（問：好，你一看就知道是15，是不是？我會看該圖
      說，你就知道Ｌ型鋼是15公分嗎？）是』、『（問：你是
      靠常識還是靠經驗得出來的，你講一下。國中工藝課都有
      教過，你講一下，你是靠常識經驗還是學識？）我是靠常
      識看出來的』、『（問：那問，你既然依照常識就看出來
      該Ｌ型鋼高度是15公分，為何剛剛你回答審判長說，你看
      不懂該施工圖說Ｌ型鋼的規格？哈哈，你怎麼剛剛要唬弄
      我？）我只看到這個，沒有看到下面的……』、『（問：
      你只看到這個，沒看到底下這個喔，是不是？〈笑〉我就
      知道你會這麼講，我昨天晚上就想到你會這麼答了〈笑〉
      ，依照該施工圖說，我只看到上面，這個用 a表示好了，
      這個用b。我只看到施工圖說用鉛筆畫出來，用小a表示的
      該項施工圖說，沒有看到〈笑〉該施工圖說下面用鉛筆畫
      出，用小 b表示高度是15公分的那個圖說。所以，你施工
      只看到這個圖，這個都沒看到〈笑〉。那問，你是否知道
      該木欄杆底部基座包覆的鋼鐵，是要用什麼形狀的鋼鐵？
      你講一下。）Ｌ』、『（問：不要寫說現在，是要用的鋼
      鐵。Ｌ型鋼，我問你，顧名思義，Ｌ型鋼要長什麼樣，你
      畫個圖給我看，來，拿一張白紙給他。來，請你當庭畫出
      。）辯護人起稱：報告審判長，我們認為你在訊問證人的
      時候，有輕薄的情形，我們是希望能夠依照刑事訴訟法18
      條第 2項聲請迴避……』、『（法官曰：好啦，好啦，我
      會注意。）辯護人起稱：不要，我們當事人認為我們要停
      止這訴訟程序，因為你在訊問其他證人有這種狀況』、『
      （法官曰：依照刑事訴訟法，我又不能裁咧，依照刑事訴
      訟法第18條規定，於被告方面要聲請迴避，那理由？）辯
      護人起稱：執行職務有偏頗之虞，因為你剛都不讓證人講
      他要講的話，一直在歧視他』、『（法官曰：好，執行職
      務有偏頗之虞。好啦，問被告，你是否要聲請法官迴避？
      是嘛！好，那請辯護人再具體敘述一下理由，一點一點來
      講。來，第一點，剛剛證人陳述時，審判長一直不讓證人
      陳述，一直在誘導證人？）辯護人起稱：對，還有對證人
      人格有污蔑的一個情形』、『（法官曰：〈笑〉對證人人
      格有污蔑情形。然後？）辯護人起稱：我想這樣就夠了。
      再加一個，在合議庭請參考今天的錄音錄影情形』、『（
      法官曰：那本件就暫時停止審判，檢察官有沒有意見？）
      檢察官稱：今天證人由審判長職權訊問，依今天訊問情形
      ，雖在訊問過程中，可能對於證人證詞有所質疑，但應該
      還在合理情形，不致有證人人格污蔑情形，既提出聲請，
      就依法處理』、『（問：那大律師有沒有意見？）辯護人
      起稱：沒有意見』」乙節，有本院勘驗筆錄在卷可稽，核
      與原法院97年度訴字第272號案件於98年6月22日之審判筆
      錄記載大致相符。
（三）從而，原裁定以：該案審判長法官係綜合卷內相關事證資
      料，就證人廖居財當日證述內容顯與當時卷證資料不相一
      致或前後陳述互有齟齬等處，本諸合理懷疑，對該證人之
      供述詳予盤查究問，其間或有摻雜情緒性用語等微訾，然
      綜觀當日庭訊前後經過，尚難逕認該法官對證人廖居財有
      何誘導、輕蔑、歧視，甚或污蔑證人人格等情事。是抗告
      人所述各情，核屬渠個人主觀之認知與不滿，且係對於訊
      問證人之方法、技巧等有關訴訟程序中，審判長法官得依
      法裁量證據調查指揮權之行使事項所為之爭執，自不得執
      此遽認該法官執行職務有偏頗之虞。且縱令該法官於當日
      庭訊表示其對證人廖居財之供述憑信性已有質疑，亦不能
      謂其已違反無罪推定原則，逕認其執行職務有偏頗之虞。
      再前開審判期日中，該審判長法官就證人廖居財之供述，
      就與待證事實有關之內容概予詳加記載，並逐一當庭覆頌
      確認，此觀上揭審判筆錄與勘驗筆錄之內容至明，足認該
      法官並無蓄意對被告進行不公平審判之具體事實，因認抗
      告人聲請法官迴避，並無理由而予以駁回。經核於法並無
      不合。抗告意旨猶執前詞，仍以該法官對證人廖居財有誘
      導、輕蔑、歧視，甚或污蔑證人人格等情事，執行職務有
      偏頗之虞云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    11    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國     98    年    8    月    11    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
