【裁判字號】    98,交抗,74
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      98年度交抗字第74號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺東地方法院98年6月11日所為裁定（98年度交聲字第70號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即受處分人 (下稱抗告人)因為騎乘機車，闖越
    紅燈，經警舉發，監理單位裁處罰鍰1,800元，並記違規點
    數3點。抗告人聲明異議，原審裁定駁回後，抗告人不服，
    未具理由提起抗告。本案經本院審理結果，認第1審以原處
    分機關依照道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁
    處罰鍰，並無違誤，而駁回抗告人之異議。認事用法並無不
    當，應予維持，並引用如附件第一審裁定書記載之理由。抗
    告人不具理由，提起抗告，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  交通法庭審判長  法  官  何方興
                                  法  官  林碧玲
                                  法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
