【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請裁定執行保安處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請許可執行
強制工作，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案受刑人因違反組織犯罪防制條例罪，經本院以86年度上
    重訴字第505號，判處應執行有期徒刑5年2月，並付刑之執
    行完畢後強制工作。判決確定之後，經臺灣高等法院花蓮分
    院檢察署於87年8月19日核發87年度執四字第39號執行指揮
    書，將受刑人送監執行，執行期滿日為91年7月9日（見臺東
    地檢87執他612卷）。嗣後經臺灣花蓮地方法院檢察署以87
    年度執更助丙字第61-1號執行指揮書，註銷前開執行指揮書
    ，改執行共計有期徒刑6年10月15日，執行完畢日為93年3月
    24日，有該執行指揮書附於臺東地檢署92年度執保緝字第2
    號卷可稽。受刑人於90年7月9日假釋出監。
二、受刑人於執行中，於90年7月9日假釋出監。因逃匿執行，經
    臺東地檢署於92年7月23日發佈通緝，於92年9月25日在桃園
    被緝獲。因為尚在保護管束中，經釋放後，受刑人於93年4
    月15日具狀花蓮地檢署聲請免除強制工作，臺東地檢署則於
    93年9月21日分別發函桃園地檢署及士林地檢署，囑託代執
    行，桃園地檢署於93年10月6日以93年執助度字1193號案核
    發執行指揮書，命受刑人於同年月26日報到接受執行。受刑
    人聲明異議，經臺東地院以93年度聲字第820號裁定駁回，
    受刑人抗告，經本院以94年度抗字第5號駁回抗告，再經最
    高法院於94年4月7日以94年度台抗字第134號駁回再抗告確
    定，分別有各該裁定附卷可參。
三、按刑法第99條規定「保安處分自應執行之日起逾3年未開始
    或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續
    存在時，不得許可執行；逾7年未開始或繼續執行者，不得
    執行。」。而所謂「經過3年未執行之起算點，依最高法院
    78年度台抗字第280號判決要旨，係指... 凡宣告於刑之執
    行完畢或赦免後行之者，即於刑經執行完畢或赦免之日為應
    執行之日，其餘則依裁判確定之日為應執行之日。可知凡宣
    告於刑之執行完畢或赦免後強制執行者，其強制工作處分部
    分即於刑經執行完畢或赦免之日為應執行之日，其餘則依裁
    判確定之日為應執行之日。」（臺灣高等法院暨所屬法院91
    年法律座談會刑事類提案第6號決議參照）。
四、本案受刑人有期徒刑部分，於93年3月24日執行完畢。聲請
    人因此聲請執行強制工作，固然於法並無不合。但按依照刑
    法第99條聲請許可執行強制工作，必須以原宣告保安處分之
    原因仍繼續存在為要件，在95年修正條文中，立法理由特別
    強調，原條文並沒有規定許可執行之實質要件，因此增訂實
    質要件之規定。則是否有「原宣告保安處分之原因繼續存在
    」，聲請人自應於聲請狀中一一載明，並提出事證加以證明
    。本件執行刑之機關臺東地檢署既未於函文中記載事由，也
    未提出事證加以證明。而依照卷內資料，受刑人從93年間即
    因為患有高血壓心臟病，需要接受治療，有診斷證明書附卷
    可參。而受刑人從執行完畢迄今，受刑人並沒有其他犯罪紀
    錄，再根據受刑人在監獄服刑之素行資料，並沒有違紀情事
    ，受刑人從90年7月9日假釋出監，一直到93年3月24日執行
    完畢，也沒有發生任何撤銷假釋的事由。則雖然受刑人所犯
    違反組織防制條例之罪，其主要犯罪事實是參與幫派組織，
    擔任幫主地位，指揮屬下強索他人財物，但既然在將近7年
    的時間，並無證據證明受刑人還有其他「原宣告保安處分之
    原因繼續存在」之情形，自不能僅以之前的犯罪事實，即行
    認定「宣告保安處分之原因繼續存在」。且從最高法院94年
    4月7日裁定駁回受刑人之異議起算，迄今已經超過4年，而
    該駁回確定的理由僅係因為受刑人並沒有免除強制工作的聲
    請權。則在這4年期間內，究竟有何「原宣告保安處分之原
    因繼續存在」之情事，聲請人並未提出證據加以證明，本院
    也無從調查。自應認為本案之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
