【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯商標法案件（98年度偵字第2636號），聲請
單獨宣告沒收（98年度聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹個、鑰匙包壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第2636
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為職權不起
    訴處分確定。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮夾、鑰匙包各
    1個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○違反商標法案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第2636號為職權不起訴處分確
    定，此有該不起訴處分書1份在卷可參。而在宜蘭縣羅東鎮
    ○○路132號前查獲之扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾、鑰
    匙包各1個為被告所有，供犯罪所用之物，揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（需附繕本
）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
