【裁判字號】    98,司促,5142
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5142號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名莊淑萍.
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）柒萬伍仟陸佰肆拾捌
    元，及其中本金柒萬肆仟參佰肆拾柒元部分，自民國九十八
    年七月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人莊淑萍於民國九十四年九月十四日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：新臺幣74,347元整。(二)利息計算
    ：1依契約書第三條及第七條約定分別計算 ，於繳款期限前
    按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率百
    分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣1,301
    元整。(三)延滯期間利息：自民國九十八年七月七日起至清
    償日止，以本金新臺幣74,347元按年利率百分之二十計算之
    利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整 。又按契約第十一
    條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自民國九十八年七月六日起，債務人未依約履
    行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權
    ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
