【裁判字號】    98,撤緩,26
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治走私條例案件（臺灣基隆地方法院98年
度基簡字第3號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第318號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治走私條例案件，經臺灣
    基隆地方法院於民國98年1月6日以98年度基簡字第3號判處
    有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2年，於98年3月6日
    確定。乃於緩刑前之92年間因故意犯行使偽造私文書罪，經
    臺灣基隆地方法院於98年4月14日以97年訴字第656號判處有
    期徒刑2月，減為有期徒刑1月，並於98年4月14日緩刑期間
    確定。核受刑人所為，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第1款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1第1項第1款定有明文。
三、查受刑人因懲治走私條例案件，經臺灣基隆地方法院以98年
    度基簡字第3號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2
    年，於98年3月6日確定。詎受刑人於緩刑前之92年間因故意
    犯行使偽造私文書罪，而在前開緩刑期內，經臺灣基隆地方
    法院於98年4月14日以97年度訴字第656號判處有期徒刑2月
    ，減為有期徒刑1月，並於98年4月14日確定等情，有上開刑
    事判決書1份、宣示判決筆錄1份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，是本件受刑人明知前案懲治走私條例案
    件已由法院繫屬審理中，竟不知戒慎其行，於緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期間，受得易科罰金之有期徒刑1月之刑
    之宣告確定，且受刑人前後兩案均係因經營駿暘石藝股份有
    限公司，為進口大陸地區產製品而觸法，顯見本件受刑人不
    知悔悟自新，一再恣意破壞法規秩序，足認前案宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之
    1 第1項第1款之規定相符，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
