【裁判字號】    98,交聲,281
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第281號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月29
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-P00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼DX-3591號自用小客車於民國98年3月10日21時20分許由范
    存駕駛，行經花蓮縣豐山村豐山農會前，經警方舉發「報
    廢車輛仍行駛公路」違規，原處分調查後認異議人前揭違規
    行為屬實，乃依據道路交通管理處罰條例第12條第1項第9款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣10,800元。
二、異議意旨略以：伊之DX-3591號汽車已於95年4月12日註銷報
    廢了，也繳回車牌2面，為此爰於法定期間內聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於
    被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一當場舉
    發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地
    址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種
    類。受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關
    應另行送達之。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及施行
    細則第11條第1項第1款、第2款定有明文。又按報廢登記之
    汽車仍行駛者，處汽車所有人新臺幣3,600元以上10,800元
    以下罰鍰，並禁止其行駛，為道路交通管理處罰條例第12條
    第1項第9款所明定，查依卷附舉發通知單所載，本件舉發通
    知單所載違規事實為「報廢車輛仍行駛公路」，依道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第9款規定，應處罰之對象為汽車
    所有人，至屬明確。又依舉發通知單所載，汽車所有人為本
    件異議人，並非舉發機關當場查獲之駕駛人范存，則依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及施行細則第11條第1項
    第1款、第2款規定，舉發單位應另行將舉發通知單送達汽車
    所有人。惟本件舉發通知單上「收受通知聯者」簽章欄內係
    駕駛人范存之簽章，有舉發通知單可憑；經本院向花蓮縣
    警察局吉安分局函詢結果，據回覆：本件員警舉發違規當時
    ，僅將舉發通知單交由駕駛人范存簽名收執，並未另行製
    發舉發通知單送達本件異議人，此有該分局98年7月29日吉
    警交字第0980015620號函及本院公務電話紀錄可憑，是原舉
    發機關舉發程序確有瑕疵。
四、按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送
    達且逾越應到案期限60日之3個月內，逕行裁決之，固為違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及施行細則第44條第1項
    所明定。惟該條項規定必以違反道路交通管理事件行為人經
    合法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單所載
    應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。本
    件舉發通知單並未送達異議人，其舉發程序有瑕疵，已見前
    述，原處分機關依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及施
    行細則第44條第1項規定逕行對異議人為裁罰，自有未當。
    又異議人是否確有本件違規，及所應受處罰之數額，因尚須
    待舉發單位完成舉發程序，再由原處分機關依異議人之陳述
    意見、或異議人是否依限繳納罰鍰、其到案聽候裁決時間等
    情形，而作不同處理，本院尚不得代行政機關逕為裁定處罰
    。是本件自應撤銷原處分，發回原處分機關循相關程序處理
    ，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
