【裁判字號】    98,交簡,593
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第593號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於民國96年2月15日依職權為緩起訴處分確定
    ，並於97年2月14日緩起訴期間屆滿，猶不知警惕，於98年6
    月3日下午4時許，在宜蘭縣五結鄉二結村飲酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼LEJ-611號重型機
    車沿宜蘭縣五結鄉○街路行駛，嗣於同日下午5時許，在上
    開路段不慎與楊智涵所駕駛之車牌號碼DM-2136號自用小客
    車發生碰撞，經警到場處理，始於同日下午5時43分許，在
    上開路段98號前測得甲○○飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.38毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人楊智涵於警詢中及證人林文榮於偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、刑法第185條之3案件同心圓測試紀錄表。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
