【裁判字號】    98,易,338
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第338號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2602號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書、毒品危害防制條例、贓物案件，先後
    經法院判處有期徒刑10月、7月、6月確定後，並定應執行有
    期徒刑1年8月確定；復因竊盜案件經本院判處有期徒刑1年6
    月確定，並與上開有期徒刑1年8月部分接續執行後，於民國
    92年12月30日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋尚餘殘刑9
    月29日。又因毒品危害防制條例、竊盜、毒品危害防制條例
    案件，先後經法院判處有期徒刑10月、5月、8月確定，再由
    臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑1年8月確定，並與前開殘
    刑9月29日接續執行後，於95年10月5日縮短刑期假釋出監。
    嗣後雖復經撤銷假釋，尚餘殘刑4月18日，惟上開宣告刑因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日實施，均減
    刑後，因其減刑前已執行之刑期已逾減刑後之刑期，而無殘
    餘刑期，是應視為上開殘刑因中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於96年7月16日實施而執行完畢。乙○○竟仍不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年6月5日下午5
    時10分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路111巷6號前，徒手竊取甲
    ○○所有之腳踏車1輛，得手後欲離開之際，為甲○○當場
    發現而攔阻並報警而查獲。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查中指訴發現行竊情節相符，
    復有贓物認領保管單1紙、現場照片4張在卷可稽，堪認被告
    之自白與真實相符而可採憑。本件事證明確，被告竊盜犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告有前述
    前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案記錄表可查，
    被告於有期徒刑執行完畢5年內，再故意犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所竊得財物價值非鉅，且被害人已領回遭竊物
    品、及犯罪後坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
