【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經依檢察官指定
    保證金新台幣20,000元，繳納現金後（刑保字第96000161號
    ），將被告釋放。
二、茲以該被告竊盜案件業經本院以97年度宜簡字第486號刑事
    判決判處拘役30日確定，被告經傳喚、拘提均未到案執行，
    足認被告現已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
