【裁判字號】    98,訴,330
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （於桃園少年輔育院感化教育中，暫寄於
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度少偵字第11號
），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年七月三十日所為之九十八年度訴字第三三０號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽證案件，前經本院於民國98年7月30日
    以98年度訴字第330號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟其後本院認本件不得進行簡式審判程序，仍應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
