【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右列被告因易科罰金之折算標準案件，本院於98年7月31日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄關於「新臺幣仟元」之記載，應更正為
「新臺幣壹仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。刑事裁定文
    字如有誤寫，基於相同法理，亦有上開規定之適用。
二、本件原裁定之原本及其正本關於主文欄之記載，有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
