【裁判字號】    98,行商訴,117
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第117號
原      告  兟儷電器興業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  音霸股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
音霸股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年10月6 日以「音霸EB」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第9 類之
    「音響、音響喇叭、投幣式歌唱錄放影音光碟機、麥克風、
    音效擴大機、音效擴展機、錄音座、混音器」商品，向被告
    申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1110887 號商標（
    下稱系爭商標）。嗣音霸股份有限公司（下稱音霸公司）以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第16款規定，對之申請
    評定。經被告審查，於97年12月9 日以中台評字第940361號
    商標評定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部98年4 月8 日經訴字第09806109740 號決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，音霸公司之權利或法律上利益將受
    損害，故音霸公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   11     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
