【裁判字號】    98,司聲,135
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第135號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  建康營造股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  季安營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  百昇水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間第三人異議之訴事
    件，前遵本院96年度聲字第 507號民事裁定，曾提供新臺幣
    （下同）1,500,000元為擔保，以本院97年度存字第192號擔
    保提存事件提存後，停止本院95年度執字第3693號執行事件
    之強制執行程序；嗣系爭第三人異議之訴經本院96年度第48
    6 號判決聲請人敗訴確定，訴訟業已終結，聲請人並以存證
    信函通知相對人於 1個月內行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定聲請返還擔保
    金等語，並提出上開裁定、提存書、判決及確定證明書（以
    上皆影本）、存證信函暨回執（以上皆正本）等件為證。
三、經查，依上開催告相對人行使權利之存證信函收件回執所示
    ，除相對人丁○○、戊○○、己○○係由其本人收領，百昇
    水電工程有限公司係由其代表人丙○○收領外，通知相對人
    建康營造股份有限公司之上開回執上僅加蓋「黑松通商大樓
    管理委員會收發專用章」，未一併由管理員以受僱人身分簽
    名或蓋章，尚無從逕認該存證信函已合法交付受僱人，而生
    送達於相對人建康營造股份有限公司之效力（最高法院96年
    度台抗字第93號裁定參照），而通知季安營造有限公司之上
    開回執上僅蓋有「季橋工程有限公司」橢圓戳章，亦尚難認
    已生送達於相對人季安營造有限公司之效力。故聲請人以上
    開存證信函對建康營造股份有限公司及季安營造有限公司之
    催告不生合法催告之效力，是以本件聲請不具前開規定之要
    件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
