【裁判字號】    98,基簡,986
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第986號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第323號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路113巷62號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月24日下午5時許，在基隆市安樂區○○
    ○路121巷矮牆上，拾獲丙○○所有健保IC卡1張、郵局金融
    卡1張、汽車駕駛執照1張及國民身份證1張等物，竟意圖為
    自己之不法所有，將之侵佔入己。嗣於同月25日下午1時25
    分，在基隆市○○區○○路10號前，為警經同意執行搜索，
    在其攜帶之黃色包包內查獲上開物品，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告乙○○對警在所有包包內查獲被害人丙○
    ○遭竊之上開證件及金融卡等情自白不諱，然矢口否認有何
    不法所有之意圖，辯稱：撿到後其朋友要其拿到警衛室招領
    ，但其忘了，直到為警查獲云云。惟查，若果真如被告所言
    ，其係忘了拿給警衛招領，則其於為警查時，為何不主動取
    出交付警員，迄至上開物品為警查獲，始為上開辯解，是被
    告所辯顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，本案除害人丙
    ○○指訴綦詳，復有基隆市警察局贓物認領保管單及查獲之
    證件金融卡影本及照片20張在卷可資佐證，被告侵佔遺失物
    犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳  文  榮
參考法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
