【裁判字號】    98,司聲,198
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第198號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張漢榮律師
相  對  人  頂好大衛營實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        2樓
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第三四九號假扣押事件，聲請人提供擔保
之財團法人法律扶助基金會基隆分會出具之法扶保證字第九五０
０００二號保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工資事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第349號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會基隆分會出具之法扶
    保證字第9500002號保證書為擔保物，聲請假扣押執行相對
    人之財產在案。因本案訴訟業經本院95年度基勞簡字第2號
    判決確定在案，聲請人並據以撤銷假扣押裁定確定，又聲請
    人聲請本院以97年度聲字第525號定30日期間催告相對人行
    使權利，而相對人迄今未行使，故依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定聲請返還保證書等語。並提出財團法人法律扶
    助基金會法服保證字第9500002號保證書、撤銷假扣押裁定
    書及確定證明書、本院97年度聲字第525號判決書暨判決確
    定證明書（均影本）等件為證。
三、經查聲請人上開聲請事實，業據本院職權調取本院95年度裁
    全字第349號、95年度執全字第335號、97年度裁全聲31號及
    95年度基勞簡字第2號、97年度聲字第525號民事卷宗查核無
    訛，且相對人迄未就保證書行使權利，亦有本院民事記錄科
    案件繫屬查詢清單附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款之訴訟要件。從而，聲請人
    之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    13    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
