【裁判字號】    98,司家催,27
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司家催字第27號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
            處
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院於民國98年7月17日所為之
裁定，應更正如左：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項第七行中關於「被繼承人郭劍英
之除戶戶籍謄本」之記載，應更正為「被繼承人甲○○之除戶戶
籍謄本」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8    月    14    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
