【裁判字號】    98,司財管,19
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定  98年度司財管字第19號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年 ○月○○
    日生，最後住所：基隆市安樂區○○○街62巷288號7樓，身
    分證統一編號：Ｚ000000000）為聲請人之債務人，於民國97
    年 8月23日死亡，因其全部繼承人已拋棄繼承，而其親屬會
    議並未於 1個月內選定遺產管理人，為此聲請選任被繼承人
    之遺產管理人等情，並提出被繼承人除戶謄本、住宅貸款契
    約書、電腦查詢單、戶籍謄本、本院98年7月9日基院慧97繼
    字第 570號函、他項權利證明書及抵押權設定契約書等件影
    本為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第 2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
三、查被繼承人甲○○於97年 8月23日死亡，其兄弟姊妹陳芳玲
    、陳芳瑋、陳志彬業於97年 9月17日向本院聲請拋棄繼承，
    經本院准予備查在案，業經本院調取97年度繼字第 510號卷
    宗核閱屬實；惟查被繼承人之兄陳宏傑業已向本院聲明限定
    繼承，並經本院以97年度繼字 570號裁定准對被繼承人之債
    權人為報明債權之公示催告，經本院調取97年度繼字第 570
    號卷宗查核無誤。是以被繼承人甲○○既有陳宏傑為其限定
    繼承人，則聲請人聲請選定遺產管理人，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
