【裁判字號】    98,基簡,965
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第965號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽賭單壹佰壹拾張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、經營規模、所為
    助長社會賭博之不良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，本院衡酌其於警詢、偵訊中迭
    深表悔悟，並就所犯始終坦承不諱，信其已知所警惕，應無
    再犯之虞，爰依法併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、扣案之簽賭單110 張均係被告所有供經營六合彩賭博之用，
    業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法266 條第1 項前段、第268 條前段、後段
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2825號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣朴子市雙溪口21-1號
                        居基隆市○○區○○路168巷1弄3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖營利，與不特定人基於共同賭博之犯意聯絡，自
    民國98年4月中旬某日起，提供其所經營之「大慶現宰雞店
    」（設基隆市○○區○○路168巷1弄3號）之公眾得出入之
    場所，聚集不特定人共同參與俗稱「六合彩」之賭博，賭博
    方式為：每週二、四、六不特定人可至上開處所下注，簽注
    者可選擇1至49號任意簽選，並可選擇每注之簽賭金為新臺
    幣（下同）10元、25元、50元或80元，核對每週二、四、六
    開獎之香港六合彩公佈1至49號所搖出之六組號碼為中獎號
    碼，若對中2任兩組號碼為中「2星」，每注簽賭金為10元者
    ，甲○○應給付彩金500元，每注簽賭金為25元者，甲○○
    應給付彩金1225元，每注簽賭金為50元者，侯送山應給付彩
    金2500元，每注簽賭金為80元者，甲○○應給付5000元彩金
    。若對中任3組號碼為中「三星」，每注簽賭金為10元者，
    甲○○應給付彩金5000元，每注簽賭金為25元者，甲○○應
    給付彩金12500元，每注簽賭金為50元者，甲○○應給付彩
    金25000元，每注簽賭金為80元者，甲○○應給付彩金50000
    元。若未對中任何號碼，則簽賭金均歸甲○○所有，以此方
    式與不特定賭客共同賭博財物並營利。嗣經警獲報於98年6
    月18日下午5時30分許前往上址經甲○○同意實施搜索，當
    場扣得甲○○所有記載不特定人簽賭紀錄之簽賭單110張，
    始知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有簽賭單110張扣案
    可證，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪及同法第268
    條前段意圖營利提供賭博場所及同條後段之聚眾賭博等罪嫌
    。被告於密切接近之一段時間內，於同一處所，在每週二、
    四、六反覆、延續實行上開犯罪，客觀上應係基於一個犯意
    所為，僅成立一罪。又其以一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌處斷。而扣案簽賭單110張係被告所有供其犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款及同條第3項前段宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條前段
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
