【裁判字號】    98,基小,1434
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    請求給付分期付款價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1434號
原      告  遠銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求給付分期付款價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北縣五股鄉○○村○○路○段221巷
    13弄5號之1」（此有其戶籍謄本在卷可稽），依民事訴訟第
    １條第１項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆原告
    向  無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件
    移送於該管轄法院─臺灣板橋地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
