【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  許龍升律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4171號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於審理庭中坦承犯行，足證被
    告犯後深具悔意，且無前科，素行良好，僅係一時誤觸律法
    ；又本案調查證據完畢，案情已明，被告無與證人串證之必
    要，且被告有固定住所，無逃亡之虞，爰請准具保停止羈押
    等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項販賣第二級毒品罪罪嫌重大，該罪係屬無期徒刑
    或7 年以上有期徒刑之罪，非將被告羈押顯難進行審判、執
    行，有羈押被告之必要，而於民國98年5 月26日予以羈押。
    本院審認被告前揭羈押原因仍然存在，且不因具保而消滅，
    而被告前述聲請意旨等理由，經本院依現存卷證資料研斷，
    並無該當刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從而，
    聲請人本件具保停止羈押之聲請，應予駁回，爰為裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
