【裁判字號】    98,審訴,2412
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2066號、第2165號、第2678號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於98年8 月11日在本院刑事第二十法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於88年6 月25日因無繼續施用傾向出所，並為不
    起訴處分確定。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    89年間再因施用毒品案件，經起訴並戒治，其起訴部分業經
    本院判處有期徒刑7 月確定。復於94、95年間因毒品 (三罪
    ) 、竊盜 (二罪)等 案件，分別經法院判處有期徒刑1 年
    、3 月、1 年、8 月、5 月在案，嗣上開有期徒刑
    、、經減刑並合併定應執行有期徒刑11月確定後，與
    有期徒刑、接續執行，於97年7 月12日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98 年2月3 日晚間某時許、98年2 月25日晚間某時許
    及98年3 月27或28日某時許，在其位於高雄市○○區○○街
    23號3 樓之16住處內，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，
    各施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於(一)98年2 月4 日10時16
    分許，在高雄市○○區○○路與成功路口因交通違規為警攔
    查，發現其為毒品列管人口，經其同意採尿送驗後，結果呈
    嗎啡陽性反應。(二)98年2 月26日10時30分許，在高雄市○鎮
    區○○路與文橫路口，因其形跡可疑為警攔查，發現其為毒
    品列管人口，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
    (三)98年3 月29日9 時30分許，在高雄市○鎮區○○街與興旺
    路口，因其另涉竊盜案件為警查獲，並發現其為毒品列管人
    口，後經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉全情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
