【裁判字號】    98,審易,584
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第584號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4991號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯於夜間侵入有人居住之住宅竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國98年2 月9 日23時許之夜間，騎乘機車行經
    高雄市○○區○○路596 號前，見乙○○位於該址之住宅大
    門未關，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    進入該有人居住之住宅內，徒手竊取乙○○所有而放置於該
    住宅客廳桌上之咖啡色手提袋1 個（內有現金新臺幣4,400
    元及價值3,100 元之消費券），得手後，準備離去之際，因
    乙○○聽聞樓下聲響而報警，經警趕至現場，適遇丙○○，
    而當場逮捕。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，進入乙○○之住宅內竊取咖啡色
    手提袋及其內財物得逞之事實，坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證述情節相符，並有查獲照片6 張，以及贓物認領
    保管單、中華民國98年高雄地區日出日沒時刻表各1 份附卷
    可稽，本案事證明確，被告上揭加重竊盜犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、按所謂「夜間」，係指日出前，日沒後，刑事訴訟法第100
    條之3 第3 項定有明文。查高雄地區於98年2 月9 日之日出
    與日沒時刻各為6 時34分、17時52分，有中華民國98年高雄
    地區日出日沒時刻表1 份在卷可證，則被告於97年2 月9 日
    23時許，未經許可進入乙○○前開住處，竊取乙○○所有放
    置於住處內之咖啡色手提袋及其內之財物，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪。本院
    審酌被告前有竊盜，經本院判刑之紀錄 （不構成累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良
    ，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利
    侵入他人住宅內行竊，危害社會治安，惟念及被告犯罪手段
    和平，竊取財物價值非鉅，且坦承犯行，堪認尚具悔意等一
    切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑10月，尚屬適當，爰量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
