【裁判字號】    98,補,1135
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1135號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）744,098 元，應繳第
    一審裁判費8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳7,650 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，並提出準備狀及繕
    本4 份，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
