【裁判字號】    98,審訴,2143
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第11080 號、98年度毒偵字第2692號），嗣經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官
獨任進行協商判決程序，於98年8 月11日在本院刑事第二十法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案之海洛因壹包 (檢
    驗前淨重零點零肆伍公克、檢驗後淨重零點零參捌公克)，
    沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月；扣案之海洛因壹包 (檢驗
    前淨重零點零肆伍公克、檢驗後淨重零點零參捌公克)， 沒
    收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，於94年11月15日因無繼續施用傾向出所。又於96
    年間另犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，嗣
    經減刑後，於96年10月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月4 日
    14時許，在屏東縣林邊車站，以將第一級毒品海洛因置於注
    射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。(二)另基於持有第一級毒海洛因之犯意，於98年4 月4
    日15時30分許，在屏東縣佳冬鄉石光見村釣蝦場，向某真實
    姓名、年籍不詳、綽號「大仔」之成年男子，購入第一級毒
    品海洛因1 包（重量如主文所示）而持有之。嗣於98年4 月
    4 日19時50分許，在高雄市○○○路261 號前，因其神色慌
    張而為警攔查，並當場扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包
    ，另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉全情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
