【裁判字號】    98,司促,39564
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39564號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰柒拾參萬參仟壹佰玖拾玖
    元，及自民國九十年三月十五日起至清償日止，按年息九點
    四八計算之利息，暨自民國九十年四月十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    案外人劉銀福於民國86年10月15日邀同連帶保證人甲○○向
    聲請人借款新臺幣3,000,000 元整，借款期間15年，自民國
    86年10月15日起至民國101 年10月15日止，利率為年息9.5%
    ，自第一期至第24期按期付息，自第25期起，本金按期平均
    攤還，利息按借款餘額計付。逾期6 個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。詎料自民國90年3 月15日起即未還本繳息
    ，迭經催討均未置理，依約定書之約定，該借款視同已到期
    ，債務人等依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、
    違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
