【裁判字號】    98,司拍,1310
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1310號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人鄭櫳星與相對人乙○○於民國88年11
    月16日分別以其所有如附表所示之不動產土地、建物部分，
    為擔保相對人乙○○對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣
    （下同）6,600,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國88年11月16日起至民國123 年11月15日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人鄭櫳星所有之
    該不動產於民國92年7 月7 日因夫妻贈與關係移轉予相對人
    所有，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○邀同案外人鄭櫳星為連帶保證人於民國88
    年11月18日向聲請人借用4,600,000 元，民國88年11月23
    日向聲請人借用900,000 元，民國91年12月27日向聲請人
    借用400,000 元，民國96年6 月13日向聲請人借用200,00
    0 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算
    ，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在六個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎案外人自民國98年4 月19日起即未繳納利息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本4 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
