【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還土地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第394號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司高雄區營業處因98
年度訴字第394 號返還土地等事件，上訴人提起上訴到院。查本
件上訴利益經核為為新臺幣1,386,990 元，應徵第二審裁判費新
台幣22,141元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭     法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
