【裁判字號】    97,訴,1038
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊嵩坤
義務辯護人  陳建誌律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
楊嵩坤自民國玖拾捌年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告楊嵩坤因強盜等案件，前經本院認其所犯刑法第330 條
    第1 項之加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且前經本院拘提到案，有事實足認其有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國98年5 月
    18日起羈押迄今在案。
二、查本件被告楊嵩坤羈押期間即將屆滿，然被告楊嵩坤業經本
    院判決有罪在案，且所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之
    罪，又被告楊嵩坤上開羈押原因仍屬存在，遂認有繼續羈押
    之必要，應自98年8 月18日起再予延長羈押2 月。
三、至被告楊嵩坤及其辯護人雖當庭以本案業經本院判決且被告
    已提起上訴，故羈押事由應已消滅為由，聲請具保停止羈押
    。惟按法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示
    之羈押原因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款
    所示之情形，始得為之；倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第
    1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押
    之必要，此外，復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。是
    查，經本院再詳閱卷證後，本件被告楊嵩坤羈押原因仍然存
    在，尚未消滅，且不能因具保而使之消滅，有繼續羈押之必
    要，已如上述，此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款不得
    駁回具保聲請停止羈押之事由，是被告楊嵩坤及其辯護人具
    保停止羈押之聲請，自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項、第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  陳惠玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
