【裁判字號】    98,審簡,1049
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示「周
士脊」之簽名及指印共玖枚，均沒收。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示「周士脊」之簽
名及指印共玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行之「指印7 枚」
    更正為「指印8 枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○酒後已達不能安全駕駛之程度仍駕駛汽車上路
    此部分所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、
    蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為
    該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，
    被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只
    論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪，最高法院91年
    度台非字第294 號判決意旨參照。再按偵查機關所製作之逮
    捕通知書、權利告知書，其上若備有「收受人簽章欄」，由
    形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之
    人收受斯項通知書、告知書之證明，是若有冒名而為之者，
    即應成立偽造私文書罪；倘偵查機關所製作之逮捕通知書、
    權利告知書，其上僅備有「被通知（告知）人簽章欄」，則
    在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處於受通知（告知）者之
    地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項意
    思表示，故若有冒名而為之者，應認成立偽造署押罪，最高
    法院91年度台非字第294 號判決意旨參照。
  (三)被告於如附表所示之處，分別偽造「周士脊」之簽名及以「
    周士脊」之名義按捺指印，僅係單純簽名、捺印表明受訪談
    者為何人，尚無從表示製作名義人及表彰一定法律上之用意
    ，是被告此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪
    。
  (四)被告先後偽造署押之行為，雖係分別為數行為，然各該行使
    係為達同一偽冒「周士脊」名義之目的而為之各個舉動，且
    於密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念難以強行分離，且係侵害同一法益，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一接續行為
    予以評價，較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例意
    旨可參）。又被告於肇事現場以「周士脊」名義接受警方製
    作談話紀錄表後，旋於未經警方發覺時，即在經警帶至派出
    所製作筆錄時主動承認冒名之事實等情，業經被告於警詢中
    供述明確（見警詢筆錄第2 頁），核與刑法自首之規定相符
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (五)被告所犯上開不能安全駕駛動力交通工具罪及偽造署押2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛汽車上路，並發
    生本件車禍事故，嗣經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.96毫
    克，漠視自己及來往公眾用路之安全；且冒用他人之名於肇
    事現場接受警方訪談製作談話紀錄，意圖規避司法制裁，並
    致他人有受刑罰追訴危險之虞，行為均有可議之處，惟念其
    犯後尚知坦承犯行，足見已有悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知以新臺幣1, 000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。如附表所示偽造之「周士
    脊」簽名及指印，均係被告所偽造，均應依刑法第219 條規
    定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第219 條、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附表
  ┌──┬─────────┬───────┬──────────┐
  │編號│     文件名稱     │     欄位     │   偽造署押之數量   │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 一 │高雄市政府警察局交│問題四回答欄  │以「周士脊」名義按捺│
  │    │通大隊97年12月26日│              │之指印1 枚。        │
  │    │22時20分交通事故談│              │                    │
  │    │話紀錄表          │              │                    │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 二 │同編號一          │問題五回答欄  │以「周士脊」名義按捺│
  │    │                  │              │之指印1 枚。        │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 三 │同編號一          │問題九回答欄  │以「周士脊」名義按捺│
  │    │                  │              │之指印2 枚。        │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 四 │同編號一          │問題十回答欄  │以「周士脊」名義按捺│
  │    │                  │              │之指印1 枚。        │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 五 │同編號一          │問題十六回答欄│以「周士脊」名義按捺│
  │    │                  │              │之指印1 枚。        │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 六 │同編號一          │受訪談人欄    │以「周士脊」名義按捺│
  │    │                  │              │之指印1 枚、「周士脊│
  │    │                  │              │」簽名1枚。         │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 七 │同編號一          │談話紀錄表下方│以「周士脊」名義按捺│
  │    │                  │空白處        │之指印1 枚。        │
  └──┴─────────┴───────┴──────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第930號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路73之5號
                        居高雄市○鎮區○○路130號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月26日下午5 時許，在高雄市○鎮區○
    ○路友人住處食用燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚間8時許，駕駛車牌號碼XZ-7857號自
    用小客車離去，嗣於同日晚上9時5分許，在高雄市○鎮區○
    ○街47號前，因酒後注意力降低不慎擦撞林易蓉停放於路旁
    之車牌號碼2H-5572 號自用小客車，警方據報前往處理，於
    同日晚上10時19分許，測得甲○○呼氣酒精濃度測定值達每
    公升0.96毫克。詎甲○○因另涉其他案件遭通緝，為規避刑
    事訴追，竟基於偽造署押之犯意，謊報其弟周士脊之姓名、
    年籍等資料，供警製作高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表，並在上開文書受訪談人欄位內偽簽「周士脊」
    之署名1枚並按捺自己指印7枚，足以生損害於周士脊之權益
    及警察機關對於交通違規事件舉發、偵辦犯罪之正確性。嗣
    經甲○○於警局接受員警詢問時，自首前揭偽造署押犯行而
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人林易蓉於警詢中之證述情節相符，並有被告在道
    路交通事故談話紀錄表上親簽之「周士脊」署押及按捺之指
    印、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、員警職務報告各1份、道路交通事故談話紀錄表2份
    在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌、第217 條之偽造署押罪嫌。被告
    所犯上開2 行為間，犯意個別，行為互殊，請予分論併罰。
    末按行為人偽造署押之本意即在冒用他人之名義，而偽簽他
    人姓名與偽以他人名義而按捺自己之指印，顯係同出於一個
    偽造署押、印文之犯意，而同屬於一個偽造署押、印文之犯
    行，故本件偽簽之「周士脊」簽名與偽以他人名義而按捺之
    周士脊本人指印，均請依刑法第219 條規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕依簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
