【裁判字號】    97,司執消債更,44
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第44號
聲  請  人
即債務人    陳貴美
代  理  人  黃如流律師
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）20,000元等情，業據其提出在職
    證明書、勞工保險被保險人投保資料表、活期儲蓄存款存摺
    在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每月為一期，第1 期至第36期，每期清償額
    為4,000 元，第37期至第96期，每期清償額為9,000 元，分
    96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總
    清償金額為684,000 元，清償成數為60.2% （684,000 ÷
    1,136,212 ＝60.2%） ，於每月10日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無不動產可資變賣
    ，因前配偶失業，由債務人獨立負擔子女1 人之扶養費等情
    ，此有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產及收入狀況報告書、戶籍謄本在卷可稽。又債務人居住
    於高雄縣，依內政部公布之98年度台灣省低收入戶最低生活
    費每人每月9,829 元為其必要生活費用計算，子女扶養費則
    依財政部公布之98年度綜合所得稅每人全年免稅額計算，即
    每人每月6,833 元（82,000÷12＝6,833） ，債務人每月薪
    資扣除上開必要生活費及子女之扶養費後，剩餘之金額已全
    數還與各債權人，債務人並於子女成年後，提高每月清償金
    額，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公佈其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書  記  官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
