【裁判字號】    98,審簡,2141
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第926 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○放火燒燬自己所有之雜草，致生公共危險，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其所有位於高雄縣林園鄉○○村○○路○ 段883
    巷旁農地上之雜草係屬易燃物品，如在其農地上燃燒雜草，
    火勢可能延燒至乙○○所有之比鄰甘蔗園，致生公共危險。
    竟基於放火燒燬自己所有物之犯意，於民國96年12月5 日下
    午1 時30分許，引燃其農地上之稻草，致火星飄散，延燒至
    比鄰之乙○○所有之甘蔗園，而生公共危險。嗣乙○○發現
    ，報警處理，始悉上情。
二、本件證據部分，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第2 項之放火燒燬自
    己所有之雜草，致生公共危險罪。檢察官認被告係犯刑法第
    175 條第3 項之失火燒燬住宅等以外之物罪，尚有未合，惟
    因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第300 條，刑法第175 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
