【裁判字號】    98,審易,1636
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18981 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其並未取得
    高雄市政府所有之高雄市○○區○○段1-4 地號土地上建物
    之所有權，竟基於毀損之犯意，於民國96年10月30日10時20
    分許，在乙○○所占用之上開高雄市○○區○○段1-4 地號
    土地上，雇請不知情之某不詳人士將乙○○所有、坐落於上
    開土地即門牌號碼高雄市○○區○○路471 之1 號之鐵皮涼
    棚拆除，致令不堪使用，足生損壞於乙○○，因認被告所為
    係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因犯毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌，依同法第357 條之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
