【裁判字號】    98,審訴,2859
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2966號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒貳支
均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
玖月；扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以裁定送觀
    察、勒戒後，於95年4 月21日因無繼續施用傾向出所，並為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年4 月14日9 時許，在其位於
    高雄縣鳥松鄉松埔北巷2-102 號14樓之居處內，以將海洛因
    置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以
    玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年4 月14日12時53分在上址為警接獲線報查獲，並扣得
    甲○○所有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒2 支，另
    經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、扣押之針筒2 支、相片、屏東縣
    政府警察局刑警大隊偵三隊偵辦毒品案尿液送檢人真實姓名
    代號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
  (二)被告所犯2 罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，犯罪構成
    要件不同，為數罪，應分論併罰。檢察官雖於起訴書中認定
    被告係同時施用第一、二級毒品，而認被告係以一行為觸犯
    數罪名；惟查被告於警詢中僅坦承施用第一級毒品，並矢口
    否認有何施用甲基安非他命之犯行，警方乃以被告涉犯施用
    第一級毒品罪解送人犯至臺灣高雄地方法院檢察署，嗣由內
    勤檢察官偵訊時，檢察官僅訊問有無施用毒品，並未詢問以
    何方法施用，亦未詢問係施用何種毒品，此有警偵訊筆錄、
    屏東縣政府警察局解送人犯報告書在卷可憑。換言之，被告
    於警偵訊中從未陳述係同時施用2 種毒品，而被告於本院審
    理時自白係以不同方法施用，綜合卷內證據，被告既係以2
    種不同之方式施用，自無同時施用第一、二級毒品之可能，
    是檢察官前開認定尚有未合。
  (三)爰審酌被告前經觀察勒戒程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件
    施用毒品犯行，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人
    健康，又被告於查獲後解送臺灣高雄地方法院檢察署途中，
    竟自行解開手銬，並打開警車窗戶後，從窗戶跳出企圖逃跑
    （此部分另經檢察官以98年度偵字第19175 號偵辦中），此
    亦有警員制作之職務報告在卷可憑，難認其態度良好，惟念
    其尚未害及他人，及其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (四)扣案之注射針筒2 支係被告所有供施用海洛因所用之物，業
    據被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第51 條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
