【裁判字號】    98,審簡,916
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第32944 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「K7-58 」號車牌壹面沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行「車牌2 面」更
    正為「車牌1 面」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年台上
    字第1550號判例要旨可資參照。是被告甲○○懸掛偽造之汽
    車車牌於重型機車上，係犯刑法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪。被告於96年4 月中旬某日購買扣案之偽造
    車牌，並懸掛於重型機車上起，至97年11月1 日為警查獲時
    止，所為之行使偽造特種文書犯行，係基於單一決意而為之
    數個舉動，且所侵害之法益相同，依一般社會健全觀念，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論以一
    罪。至扣案偽造之「K7-58 」號車牌1 面，為被告所有供本
    案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第第216 條、第212條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                 書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
