【裁判字號】    98,審撤緩,118
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑前故意犯他罪，聲請撤銷緩刑（98執聲28
88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度審交易字第三六三號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月20日因犯過失致
    人於死罪，經本院於97年12月30日以97年度審交易字第363
    號刑事判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，於98年2 月16日
    確定在案。惟被告於緩刑宣告後確定前之98年1 月25日，又
    因故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於98年3 月
    25 日 以98年度審交簡字第871 號刑事簡易判決判處拘役五
    十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於98年4 月
    13日確定。核其所為，已合於前開所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
三、經核被告甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1
    項第1 款之規定相符，且被告先前所犯過失致人於死罪，係
    於夜間凌晨2 時駕駛自用小客車，未注意車前狀況及未讓幹
    道車先行，而發生交通事故，導致被害人死亡結果；此次於
    該案宣判後不到一個月時間，又於夜間凌晨3 時，酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而駕駛自用小貨車，追撞
    前方營業用小客車及自用小貨車，而發生交通事故。被告因
    駕駛車輛行為發生交通事故，因而致人於死，其受緩刑宣告
    後，本應更加注意自身之駕駛車輛行為，竟於短期之內又再
    犯罪，且又因駕駛車輛不當發生交通事故，足可認定被告對
    於宣告緩刑後所應負有之遵守刑法義務有所欠缺，原宣告之
    緩刑，確實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應撤銷
    本院97年度審交易字第363 號刑事判決所受之緩刑三年宣告
    。爰依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
