【裁判字號】    98,審交簡,3711
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18453 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復
    參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.28毫克等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    又被告雖有犯後否認犯行等情事，惟其並未因酒後駕車之行
    為，實際發生車禍事故，對公眾來往安全所造成之危害尚未
    因而擴大，是認檢察官之求刑尚嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18453號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以97年度偵字第
    3550號為緩起訴處分確定，緩起訴期間甫於民國98年3月24
    日屆滿。詎其仍不知悔改，於同年6月5日2時許，在高雄縣
    岡山鎮○○○路某處檳榔攤飲用啤酒與維士比後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日3時許騎乘車牌號
    碼WAN─500號輕型機車上路，旋即在岡山鎮○○○路與岡燕
    路口因蛇行、未戴安全帽為警發覺，然其發覺警方欲攔查後
    ，非但未予配合反而騎車逃逸，但仍在岡山鎮○○路28之3
    號前為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升
    1.28毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時地飲酒後駕車之事實坦承不諱
    ，惟矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊酒測值實際上沒有那
    麼高云云。經查，被告於同日3時14分許測試其呼氣測得之
    酒精濃度為每公升1.28毫克，而該呼氣酒精測試器於同年5
    月12日方經檢定合格，此有並有酒精濃度測試單影本、檢定
    合格證書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等
    附卷可稽。按刑法第185 條之3公共危險罪嫌，以酒後不能
    安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及
    世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全
    駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升1.28毫克
    ，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應
    達不能安全駕駛車輛之程度。又被告有駕車蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能
    安全駕駛動力交通工具。綜上，被告上開所辯僅為卸責之詞
    不足採信，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。請審酌被告甫因公共危險案
    件緩起訴期間屆滿，再犯本件公共危險犯行，其呼氣測得之
    酒精濃度高達1.28毫克，更於遭警方發覺後駕車逃逸，復於
    警詢、偵查中一再否認犯行，足認其毫無悔意、蔑視法治、
    輕忽道路交通秩序、枉顧他人之生命、身體、財產安全之惡
    性灼然等情況，具體求處有期徒刑4月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
