【裁判字號】    98,審易,1367
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
            甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9682號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
丙○○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、丙○○○前因施用毒品案件，經本院以92年訴字第2052號判
    決判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；復因詐欺案件，經本院以93年簡字第255 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，上開3 罪經本院以94年度聲字第1224號定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，於94年8 月31日縮短刑期執行
    完畢。甲○○因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3606號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月14日執行完畢。詎均
    不知悔改，復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98年1 月19日下午4 時許，至高雄市鼓山區○○○路224 巷
    7 號騎樓，由甲○○負責把風，丙○○○則持客觀上足以對
    人造成威脅之鉗子剪斷腳踏車鎖，竊得乙○○所有、價值約
    新臺幣（下同）3,500 元之白色MARCAGO 腳踏車1 台，隨即
    將該腳踏車牽至高雄市○○路上之跳蚤市場，以600 元之價
    格賣給某不知名男子後，朋分花用。嗣經調閱監視器而查獲
    上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○○、甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業經被告2 人於警詢及本院審理中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有監視
    錄影翻拍畫面照片6 紙在卷可查，足認被告2 人之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告2 人犯行，
    應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告2 人行竊時
    所攜帶之鉗子，雖未扣案，惟有監視錄影畫面可證（警卷第
    14頁），係用於剪斷腳踏車鎖，客觀上為足以殺傷人生命、
    身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告2 人所為，均
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告2 人分別前有事實欄所述之前科，被告丙○○○於94年
    8 月31日縮短刑期執行完畢，被告甲○○於95年4 月14日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，渠等於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告2 人年值青壯，身心健全，不思循正當工作以
    謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊
    物品價值3,500 元，價值非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告2 人行竊所使用
    之鉗子，並未扣案，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
