【裁判字號】    98,婚,401
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第401號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國95年11月27日
    結婚後，被告於96年5 月2 日入境台灣地區與原告共同生活
    。詎被告入境台灣地區後，即因生活不適應而吵鬧，嗣於96
    年5 月11日出境返回大陸地區後，拒絕來台與原告共同生活
    ，並斷絕與原告之聯繫，迄今已逾2 年，兩造間個性、理念
    已無交集，無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。
    為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准許兩造
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚證書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、被告入
    出國證明書為證（第7 頁、第13頁至第19頁），並經證人即
    原告之父林朝枝到庭證稱：「（問：當初兩造結婚的時候有
    無去大陸？）當時是我太太陪同到大陸去的，我並沒有一起
    過去。（問：後來如何？）約五個月以後，我去機場接他們
    ，但是面試沒有過，有安排下次的面試，可是被告回家住了
    十多天，都一直哭鬧吵著要回大陸，當時還有與被告在臺灣
    的阿姨商量，後來就同意她回大陸。（問：回去之後有無聯
    絡？）沒有，我送她到小港機場回去之後，就聯絡不到了。
    （問：有無問過她在臺灣的阿姨這件事情？）她有向她阿姨
    說她不想來臺灣。」等語明確（見本院98年7 月28日言詞辯
    論筆錄），堪認原告上開主張屬實。本院審酌被告於96年5
    月11日出境返回大陸地區後，即拒絕來台與原告共同生活，
    兩造未同居生活迄今已逾2 年，且均未聯絡，顯已無意維持
    婚姻關係等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，
    雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於
    同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能
    ，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之
    發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之
    規定請求判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      家事法庭  法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
