【裁判字號】    98,審聲,280
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第280號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新榮資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
                        樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾貳萬柒仟貳佰壹拾元後，本院民國九十
八年度司執字第六三二一四號請求清償債務強制執行事件所為之
強制執行程序，於本院民國九十八年度補字一一八八號債務人異
議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度補字第1188號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第63214 號請求清償債務強制執行事件之強制執行，經本院
    依職權調取98年度補字第1188號、98年度司執字第63214 號
    等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，
    應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相
    對人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得
    分配資金可能受有之損害。是故本院審酌相對人之執行名義
    債權額為新台幣（下同）1,363,257 元，再參酌本案訴訟可
    上訴至第二審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間3
    年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月；第二審辦案
    期限為2 年）等情事，按法定週年利率5%計算，故相對人及
    拍定人所受損害應為227,210 元【計算式：1,363,257 元×
    5%×3 年4 月≒227,210 元，元以下四捨五入】，爰酌定為
    本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
