【裁判字號】    98,婚,292
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第292號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年7 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國90年
    1 月20日與大陸地區人民即被告乙○○結婚。婚後夫妻感情
    初尚融洽，並約定婚後共同居住於高雄市○○區○○街124
    巷18號，詎被告竟於91年4 月9 日返回大陸，至今將近八年
    未見返台，音訊全無，未盡妻子之責及履行同居之義務，顯
    係惡意離棄在繼續狀態中。是被告之行為，主觀上有違背同
    居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人之婚姻情
    狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已
    無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定
    及同條第2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求
    法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、被告大陸地區身分證等影本、被告入出
    國日期證明書、戶籍謄本各1 份為證；並經證人即原告之鄰
    居蔡敬友到庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況如何？）我有見
    過被告本人，而我與原告住所相隔80公尺，所以我知道兩造
    的婚姻狀況。（問：多久沒有見過被告？）兩造剛結婚的時
    候，被告來台時，曾與被告講過話，但從此之後至今距離好
    幾年就再也沒有見過被告了。而至於被告去那裡，我就不知
    道了。」等語明確（見本院98年5 月12日言詞辯論筆錄）；
    而經本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，得知被
    告最近曾於90年12月3 日入境，但於91年4 月8 日出境後，
    便再無任何入出境紀錄；又被告經合法通知，復未到庭或以
    書面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年未共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後無故自行離家並於91年4 月8 日返回大陸地區，迄今未再
    來台，致兩造已近8 年無法共同經營夫妻生活，且兩造無法
    共營生活之原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之
    共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被
    告之離家行為而不復存在，而被告返回大陸地區後音訊全無
    ，顯見被告在主觀上亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於
    返回大陸地區後即未再來台，在客觀上兩造亦無回復共同生
    活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻
    之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請
    離婚，即屬正當，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則
    原告另依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚
    ，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
