【裁判字號】    98,審交簡,3726
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告早年曾有恐嚇及賭博等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，及其犯罪之動機、
    目的、手段，造成被害人受傷後，又逃逸無蹤，對被害人可
    能發生救助延遲之危險，惟被告嗣後能坦承犯罪，態度尚稱
    良好，並斟酌檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末查本
    件被告前因故意犯恐嚇及賭博罪，受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，且與被害
    人達成和解，告訴人亦表示不予追究，審酌上開情狀，被告
    經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。惟本件被告肇事後逃
    逸，顯見其對於遵守法律之義務仍有所欠缺，本院為使被告
    於緩刑期間，不致再行誤觸法網，促使被告增進相關法律常
    識，爰於被告受緩刑宣告之期間，另付保護管束，以維法治
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第93條第
    1 項前段，，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
