【裁判字號】    98,訴,881
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第881號
被      告  甲○○
                      號(
                    現於臺灣高雄看守所
義務辯護人  王家鈺律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海，及限制住居於「屏東縣內埔鄉○○村○○路成邦新
莊85號」。
    理  由
一、本件被告甲○○前經因違反毒品危害防制條例案件，經移審
    到案，經本院自民國98年7 月3 日起予以羈押在案。茲被告
    聲請具保停止羈押，經本院審酌相關情事，爰認於被告具保
    之情況下，無繼續羈押之必要。經核本件聲請於法要無不合
    ，且考量被告所犯係製造第二、三、四級毒品之犯罪情節，
    爰准予被告於提出新台幣壹拾萬元之保證金後，停止羈押，
    此外應限制出境、出海，及限制住居於「屏東縣內埔鄉○○
    村○○路成邦新莊85號」
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
