【裁判字號】    98,婚,280
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第280號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      室
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於92年10月13日在大
    陸地區結婚，並約定共同住所為高雄縣鳥松鄉○○村○○街
    54巷55號住處。詎被告婚後入境台灣地區後，自97年4 月29
    日無故離家後，即拒絕與原告同居，迄今行方不明，原告乃
    訴請被告履行同居義務，並經本院以97年度婚字第693 號判
    決命被告須履行同居義務確定在案，惟被告仍未履行與原告
    同居之義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。為此，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚證書為證（見本院卷第6 頁、第11頁至第13頁），
    是依上開規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事
    由，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、次按夫妻之一方，惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻互
    負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居
    ，即係民法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方。再
    夫妻之一方不履行同居或支付家庭生活費用之義務，在此狀
    態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第
    1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。最高法院29年上
    字第254 號、39年臺上字第415 號著有判例可資參照。經查
    ，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、經財團法人
    海峽交流基金會認證之兩造結婚公證書、以及大陸地區人民
    入出台灣地區申請書、被告入出國日期證明書為證（見本院
    卷第6 頁、第11頁至第16頁），並經證人即原告之女楊馥憶
    到庭證稱：伊從小與原告同住至今，被告婚後入境台灣後，
    僅於97年3 月間與伊等同住幾天，另於98年6 月間某日，被
    告曾回家拿東西，拿了東西即離開，伊不知道被告現在何處
    ，亦無法與被告聯絡等語明確（見本院98年7 月28日言詞辯
    論筆錄）；又被告自97年4 月29日無故離家後，即拒絕與原
    告同居，經原告訴請被告履行同居義務，並經本院以97年度
    婚字第693 號判決命被告履行同居義務確定等情，亦經本院
    調取上開卷宗核閱屬實，堪認原告主張為真實。準此，兩造
    於結婚時約定以原告住所為共同生活中心，被告來臺竟拒絕
    與原告共同生活，且迄今行方不明已逾1 年，客觀上已有違
    背同居義務之事實，且被告迄今未與原告聯繫，亦未留通訊
    方式，益見被告主觀已無履行同居之意願而有拒絕同居之意
    ，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，依前開法律規定，原告
    據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭      法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
