【裁判字號】    97,易,1257
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第647
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人乙○○因被告甲○○涉犯詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告釋放。茲被告經本院依其住所
    及陳報之居所傳喚、拘提，均未到案，顯有逃匿之事實等情
    ，有保證金收據、送達證書、被告之戶政資料查詢結果、在
    監在押資料表及臺南縣警察局永康分局函覆未能拘獲之函文
    等件在卷可稽。且經本院依具保人住所通知具保人帶同被告
    遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭，足見被告業已逃匿
    ，依上開規定，應將具保人原繳納之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
