【裁判字號】    98,審消債更,794
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第794號
聲  請  人  甲○○
                      之2號
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債務情事，已
    向本院聲請更生，聲請停止本院97年度司執字第52154 號強
    制執行之保全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定
    准予更生程序前有何緊急或必要情形，且聲請人戶籍地、更
    生聲請狀及保全處分聲請人記載之住所均為高雄市鼓山區○
    ○○路2133巷46弄39之2 號，本院97年度司執字第52154 號
    執行事件執行標的：高雄市○○區○○段495 地號土地及其
    上1183建號 (門牌號碼: 高雄市三民區○○○路10之3 號)
    顯非聲請人之自用住宅，縱經拍賣亦不致影響更生程序之進
    行，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請
    人財產強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無
    理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
