【裁判字號】    98,婚,468
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國88年8 月10日結婚，原告原籍大
    陸，於88年11月19日來台，原告來台後，被告不准原告接聽
    家裡電話，亦不准原告對外人講話或與被告之親朋好友聯絡
    ，且被告對外亦宣稱單身。自92年間起，被告即未曾給原告
    生活費，未盡扶養之義務；94年間，原告發現被告手機螢幕
    係其與一名女子之半裸照；95年間，被告經常徹夜未歸，鄰
    居亦告知原告曾於深夜目睹被告與一名女子牽手買東西，甚
    至帶一名女子回到家中；96年間報稅時，被告的扣繳憑單更
    係由其外遇對象送來；97年5 月間，原告就未與被告同住，
    甚至不知被告現居何處。兩造結婚近10年，被告未盡做丈夫
    之責任與義務，無視原告之存在，令原告身心受創，為此，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求
    法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文；而關於是否為難以維持婚姻
    之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。經查，原告主張兩
    造為夫妻關係，有原告提出之戶籍謄本1 份為證；又原告主
    張被告不准原告接聽家裡電話，亦不准原告對外人講話或與
    被告之親朋好友聯絡，且被告對外亦宣稱單身、被告未善盡
    扶養之義務、被告手機螢幕係其與一名女子之半裸照、被告
    經常徹夜未歸、被告深夜與一名女子牽手買東西、被告帶一
    名女子回到家中、被告的扣繳憑單係由其外遇對象送來等情
    ，業據原告到庭指述綦詳，而被告經合法通知，未到庭陳述
    或以書面為任何爭執，原告之主張自堪信為真實。且就目前
    情況看來，自97年5 月間，原告就未與被告同住，甚至不知
    被告現居何處，準此，兩造間一年多來既未共同經營夫妻生
    活，則兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻承諾之意義已不存在，足證雙方均無繼續
    履行共同生活之意願。復依原告到庭陳述，原告曾與被告提
    及離婚，被告竟告以要離婚的話不要到戶政機關，要原告透
    過訴訟方式，而且也不會出庭等語，顯見兩造夫妻間恩愛、
    互信的情誼已不存在，遑論再維繫一美滿和諧之家庭，此種
    情況，已可認定達到任何人均已喪失維持婚姻意欲之程度，
    揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，
    從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬
    正當，應予准許。至原告依民法第1052條第1 項第5 款訴請
    離婚部分，因上開事由即可為准予離婚之判決，故此部分本
    院不再審酌，併予敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
