【裁判字號】    98,審聲,277
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第277號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬零柒佰貳拾柒元後，本院民國九十
七年度司執字第一二九八九一號清償債務強制執行事件所為之強
制執行程序，於本院民國九十八年度審訴字第一八五五號債務人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度審訴字第1855號）為由，聲請裁定停止本院97年度司執
    字第129891號清償債務強制執行事件所為之強制執行，經本
    院依職權調取98年度審訴字第1855號、97年度司執字第1298
    91號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相
    符，應予准許。又查，本件聲請人聲請停止執行系爭建物，
    相對人未能即時受償所受損害之計算基準，應以系爭建物之
    價值與相對人聲請強制執行債權額比較決定。又查，本件強
    制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時由扣押所得
    之金額受償，亦無法運用拍賣所得分配資金可能受有之損害
    。本院審酌相對人之執行名義債權額為本金新臺幣（下同）
    664,362 元，較執行標的之鑑定價格為低，故本件聲請人聲
    請停止強制執行，相對人無法即時受償之損害額應以664,36
    2 元為限。再參酌聲請人提起之債務人異議之訴，屬得上訴
    至第二審之事件，依司法院頒布之辦案要點規定，第一、二
    審辦案期限合計3 年4 月，以法定週年利率5%計算，相對人
    可能受有之損害應為110,727 元（計算式：664,362 元×5%
    ×40/12 ＝110,727 元，本院取其整數為酌定之金額），爰
    酌定本件之擔保金額如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
