【裁判字號】    98,審簡,2661
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗餘淨重拾柒點捌零陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4170號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年6 月8 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵緝字第307 號為不起訴處分確定；又因違
    反藥事法、偽造文書、施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第2993號、94年度易字第404 號判決處有期徒刑8 月、6 月
    、4 月確定，復經本院以94年度聲字第4057號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年4 月確定（下稱第一案）；另因施用毒品
    、公共危險案件，經本院以95年度易字第246 號判決處有期
    徒刑3 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑4 月確定（下稱第
    二案），第二案與第一案接續執行，於95年11月6 日因縮短
    刑期假釋出監，迄96年3 月1 日假釋付保護管束期滿視為執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年2 月25日下午6 時許，在高雄市○○路附
    近之公園廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    翌（26）日凌晨3 時20分許，在高雄縣仁武鄉○○○路100
    巷5 弄前，為警攔檢，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    17.806公克），始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)高雄縣政府警察局刑事警察大隊查獲煙毒、麻醉藥品案件犯
    罪嫌疑人姓名對照表（代碼：1162）、臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
三、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時、地施用第二級毒品甲
    基安非他命1次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。至扣案之甲基安非他命1 包，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨
    重17.806公克，有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可參，足
    認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又
    裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用
    罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另
    扣案行動電話門號0000000000號之NOKIA 手機1 支、峰牌空
    香菸盒1 個，均與本案並無關連，爰不為沒收之諭知，併予
    指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
