【裁判字號】    98,審簡,678
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（96年度偵字第14741 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法持有刀械罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所定
    之刀械，非經許可，不得持有。是核被告甲○○所為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項非法持有刀械罪。又無
    故持有刀械，係屬行為之繼續，此有最高法院83年度台上字
    第5315號裁判要旨可資參考。本件被告於不詳時、地，自真
    實姓名年籍不詳之成年人處取得武士刀1 把而持有之，迄96
    年5 月18日下午12時，始在其住處為警搜索而查獲，揆諸上
    開說明，被告犯罪行為完成之時應係在為警查獲之96年5 月
    18日，自無庸比較新舊法或諭知減刑，附此敘明。至扣案之
    武士刀1 把，為槍砲彈藥刀械管制條例公告查禁之刀械，屬
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。另
    其餘之扣案物品，均與本案並無關連，爰不為沒收之諭知，
    併予指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                 書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
