【裁判字號】    98,審聲,281
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第281號
聲  請  人  沃爾富企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟貳佰柒拾伍萬元後，本院九十五年度執
字第七五０六五號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八
年度補字一一九三號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止
。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院95年度執字第75065 號執行事件之強制執
    行，經本院依職權調取98年度補字第1193號第三人異議之訴
    、95年度執字第75065 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    與法律規定之要件相符，應予准許。次查，聲請人聲請停止
    執行如本院95年度執字第75065 號執行卷所附未辦保存登記
    高雄縣大寮鄉○○段潮州寮小段建號3052建物部分（下稱系
    爭未保存登記建物），然系爭未保存登記建物係坐落於同段
    6622地號土地及其上同段建號2452號保存登記建物之上，如
    與基地及保存登記建物各由不同人拍定，將使法律關係趨於
    複雜，影響應買人投標意願，致債權人之債權難受滿足，是
    以系爭未保存登記建物應與上開登記建物及其基地併付拍賣
    為宜。則本件聲請停止執行系爭未保存登記建物，相對人未
    能即時受償可能遭受損害之計算基準，應以上開合併拍賣之
    標的價額與相對人聲請強制執行之債權額比較決定。又查，
    相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）85,000,000
    元，低於上開合併拍賣標的之第2 次拍賣底價額95,910,000
    元，故本件聲請人聲請停止強制執行，相對人無法即時拍賣
    執行標的之損害額應以債權額85,000,000元為酌定標準，再
    參酌本案訴訟預估至訴訟確定應不超過3 年，以法定週年利
    率5%計算，相對人可能遭受之損害應為12,750,000元（計算
    式：85,000,000元×5%×3 年＝12,750 ,000 元），爰酌定
    為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
