【裁判字號】    98,補,1104
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1104號
原      告  臺灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告甲○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）582,747 元，應繳第
    一審裁判費6,390 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳5,890 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未補繳，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                   書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
