【裁判字號】    98,審再,7
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度審再字第7號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○
上列當事人間因支付命令事件，再審原告對於民國97年12月1 日
本院97年度司促字第69430 號確定支付命令提起再審之訴，本院
判決如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、再審意旨略以：再審被告前於民國97年11月間，聲請本院對
    伊核發97年度司促字第69430 號支付命令（下稱系爭支付命
    令），惟伊並未接獲系爭支付命令，致無法於法定期間提出
    異議，係迄至98年6 月24日再審被告之夫將系爭支付命令交
    付與伊，伊始知系爭支付命令確定情事。系爭支付命令所載
    伊之送達址固為伊戶籍址高雄市前金區○○○路287 巷17號
    ，然伊本人或同居人均未收受系爭支付命令，足認系爭支付
    命令之送達違反民事訴訟法有關送達之規定，故系爭支付命
    令顯有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤
    之再審事由。又再審被告所據以聲請系爭支付命令之面額共
    計新台幣（下同）320 萬元之支票7 紙，其中僅發票日為97
    年9 月20日、金額20萬元之支票為伊所簽發，其餘6 紙之發
    票人或背書人均非伊，伊就該6 紙支票即無庸依票載文義負
    責，況再審被告就該7 紙支票中發票日為97年11月30日、票
    面金額為658,000 元者並未為付款之提示，再審被告既違背
    提示付款之義務，自不得逕向發票人請求給付票款，故系爭
    支付命令亦顯有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第2 款
    之再審事由。爰提起本件再審之訴，聲明請求廢棄系爭支付
    命令，並駁回再審被告支付命令之聲請。
二、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496 條第
    1 項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，
    視為起訴。民事訴訟法第521 條第1 項、第2 項定有明文。
    又再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500 條第1 項、第2 項前段亦定有明文。
三、本件再審原告主張其係於98年6 月24日經再審被告之夫通知
    始知系爭支付命令確定，則自其所陳知悉時起算尚未逾30日
    之提起再審之訴之不變期間。又按依民事訴訟法第138 條規
    定，送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力。查本件再審原告於起訴狀
    內自承其戶籍址為「高雄市前金區○○○路284 巷17號」，
    而系爭支付命令已於98年1 月5 日寄存送達於該址之警察機
    關即高雄市政府警察局新興分局自強路派出所，有系爭支付
    命令卷宗內之送達證書可稽，該寄存之文書自寄存之日起經
    10日而業於98年1 月15日發生送達效力，不因收受送達人即
    再審原告何時真正收取系爭支付命令，而影響寄存送達所生
    之效力，故縱再審原告於嗣後始取得系爭支付命令或從未取
    得系爭支付命令，原寄存送達之效力亦不生任何影響。另再
    審被告所據以聲請核發系爭支付命令之票據為如附表所示之
    本票及支票各1 紙，票據上所載發票人姓名均為「甲○○」
    之情，業據本院調取系爭支付命令卷宗查核屬實，再審原告
    主張再審被告係持附表編號2 所示支票及其餘6 張非其所簽
    發之支票聲請核發系爭支付命令云云，顯與事實不符，不足
    採信。綜上，再審原告主張系爭支付命令未合法送達再審原
    告，有適用法規顯有錯誤之違誤，及再審被告係持非再審原
    告簽發之支票聲請核發系爭支付命令，系爭支付命令有適用
    法規顯有錯誤及判決理由與主文顯有矛盾之違誤云云，均屬
    無據。從而，本件再審顯無再審理由，本院爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件再審之訴顯無再審理由，依民事訴訟法第50
    2 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林昭吟
附表
┌──┬────┬────┬─────┬────┬──────┐
│編號│票據種類│發票人  │發票日    │到期日  │票面金額    │
├──┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│1   │本票    │甲○○  │95.07.07  │未載    │300萬元     │
├──┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│2   │支票    │甲○○  │97.09.30  │無      │20萬元      │
└──┴────┴────┴─────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
