【裁判字號】    98,審簡,3245
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第12487 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行關於「約1x
    2 公分紅腫瘀傷」之記載補充並更正為「約11x2公分紅腫瘀
    傷（傷害部分未據告訴）」，以及證據並所犯法條欄一、第
    20行關於「約1x2 公分」之記載更正為「11x2公分」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告乙○○分別係被害人蔡素玉
    、甲○○之配偶、父親，各自間有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款、第3 款之家庭成員關係，且被害人蔡素玉前以被告為
    相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於民國
    97年4 月23日以97年度家護字第250 號裁定准予核發在案，
    有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力
    防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行
    為之違反保護令罪。又通常保護令係依家庭暴力防治法第14
    條所為之裁定，本件被告雖係同時違反同法第61條第1 款、
    第2 款之情形，惟仍應認係犯1 次違反保護令罪。又被告以
    一行為同時對蔡素玉、甲○○為違反保護令之行為，係觸犯
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。爰審酌被告明知本院已核發民事97年度家護字第250 號通
    常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，而對被害人二人
    實施家庭暴力及騷擾犯行，所為應受非難，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、於檢察官偵查中復否認犯行，毫無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
