【裁判字號】    98,審簡,3233
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行關
    於「竟為免甲○○因酒後駕車受罰而使之隱蔽」之記載補充
    為「竟為免甲○○因酒後駕車受罰，而基於使犯人隱蔽而頂
    替之犯意」、最末行關於「‧‧‧而查獲」之記載補充為「
    ‧‧‧，嗣因王國和前往警局製作筆錄時指稱當時駕駛人為
    甲○○，而非乙○○，始查悉上情」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，此之所謂
    「犯人」不問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之
    （最高法院33年上字第1679號判例要旨及87年度台上字第75
    7 號判決意旨可資參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪；被告乙○○
    所為，則係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。又被告乙○○
    與其所意圖隱避之犯人甲○○，係一親等直系血親，業據被
    告二人供承明確，被告乙○○因圖利被告甲○○而犯上開頂
    替罪行，應依刑法第167 條之規定減輕其刑。本院審酌被告
    甲○○酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，而被告乙○○明知其非駕駛人，卻意圖使甲
    ○○得以規避刑事責任，謊稱其為駕駛人，足以影響犯罪偵
    查之正確性，並妨害司法之公正性，所為均非可取，復審酌
    被告甲○○僅坦承酒後駕車犯行，被告乙○○仍飾詞否認頂
    替犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第185 條之3 、第167
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
