【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第489號
原      告  甲○○
被      告  黃武雄原名黃鈺翔.
                        4號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（97年度附民字第179 號），由刑事庭移送前來，本院民國98
年7 月28 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十七年五月十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行，被告如以新台幣參拾萬元為原告供擔保
後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告係設於高雄市苓雅區○○○ 路3 號35樓之1
    「港都網事業股份有限公司」（下稱港都網公司）之負責人
    ，其經營方式係接受各投資人以資金投資電腦網路機台，再
    將資金開設網路咖啡店，而原告亦先後共投資新台幣（下同
    ）30萬元於港都網公司。詎黃武雄竟基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，自民國94年初起至95年1 、2 月間止，將其
    業務上所持有該公司所有之資金約8 千萬元均侵占入己，用
    以簽賭及喝酒玩樂，其中亦包含原告投資之30萬元，致原告
    受有損害。被告業經法院認其確有業務侵占行為而判處有期
    徒刑在案，自應對原告負損害賠償責任。爰依侵權行為之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告300,000 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即97年5 月13日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟前以書狀陳稱
    伊未收受原告之30萬元，且伊之案件均經不起訴處分，原告
    請求賠償自屬無據等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    ；若受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、本件所應審酌之事項：
  １、被告是否有原告所主張之侵占侵權行為？
  ２、若被告應負侵權行為賠償責任時，原告所得請求之金額為
      何？
四、被告是否有原告所主張之侵占侵權行為？
（一）被告上開業務侵占之行為，經檢察官偵查起訴後，於本院
      刑事庭審理中，被告坦認上開業務侵占行為，而經本院刑
      事庭以96年度重訴第106 號，以被告犯業務侵占罪，而判
      處被告處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月在案，有本院
      96年度重訴第106 號判決及該案卷宗等在卷可佐。
（二）另原告主張之上開事實，業據其提出經營合約書、網路休
      閒機營業利潤分配、致全體股東書等件為證，並經本院調
      取上開刑事判決及卷宗核閱屬實。原告主張之上開事實，
      足認屬實。
五、若被告應負侵權行為賠償責任時，原告所得請求之金額為何
    ？
（一）按，「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦
      同。」，民法第184 條第1 項定有明文。
（二）查原告確有投資港都網公司合計300,000 元，足認屬實，
      業見上述。
（三）從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付300,00
      0 元，及自起訴狀繕本送達翌日之97年5 月13日起至清償
      日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予
      准許。
六、本件所命給付金額未逾50萬元，應依職權宣告假執行，另被
    告陳明願供擔保，請准免為假執行之宣告，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
七、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                          民事鳳山分庭 法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    14    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
