【裁判字號】    98,審交簡,3707
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達222MG/DL（換
    算呼氣中酒精濃度達每公升1.11毫克）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18888號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路151巷5號2樓
                        居高雄市○○區○○街3巷49之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年交簡字第2275號判處拘役55日確定，於94年11
    月3日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，明知服用酒類或
    其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力
    趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，然於98年3月19
    日凌晨0時許起至2時30分許止，在高雄縣楠梓鄉某友人住處
    共飲啤酒1打後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼XQO－851號重型機車上路，沿高雄縣仁武
    鄉○○○路往高雄市○○路方向行駛。嗣於98年3月19日凌
    晨2時50分許，行經高雄縣仁武鄉○○○路與高鐵路口時，
    甲○○因酒力發作致控制失當，竟與凌泰山所駕駛、車牌號
    碼6017-JN號自小客車發生車禍事故，經警將甲○○送往高
    雄榮民總醫院救治，並委請該院對其實施抽血檢測結果，換
    算其酒後吐氣所含酒精成份每公升高達1.11MG/L，而查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人凌泰山於警詢中之證述相符，復有道路交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、照片22張、高雄榮民總醫院生化檢驗報告單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1紙等附卷可稽，堪認被告自白與事實相符
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克（0.55亳克/公升）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（約合體
    內血液中酒精濃度50亳克/公升或0.05％）即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時
    （約合體內血液中酒精濃度100亳克/公升或0.1％）屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ，又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1
    小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函等可參。故本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  檢察官    鐘  祖  聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
