【裁判字號】    98,審簡,4276
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18561 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據事項，除補充被告之前科記錄為「被告
    前於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第1633號判處有期徒刑8 月確定，並於95年1 月6 日縮
    刑期滿執行完畢」、犯罪事實欄一倒數第2 行「甲○○因此
    僅匯款1 元」更改為「甲○○因此於97年5 月30日14時11分
    許僅匯款1 元」外，餘均引用附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書。
二、本件被告乙○○將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提
    供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，雖使
    該集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐
    術，幸經被害人察覺有異，僅匯款1 元至上開帳戶內而無法
    順利取得詐騙款項，是該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺
    取財未遂罪。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不
    能逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明
    被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為
    僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之
    幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財
    物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑。其並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑，並依法遞減輕之。又本件詐欺集團所為詐欺
    犯行未實際詐得被害人款項，尚難認為該部分之正犯行為已
    達於既遂，檢察官認被告本件所為，係犯同法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，尚有未合，
    惟刑事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更，若
    僅行為態樣有既遂、未遂之分，尚無庸引刑事訴訟法第300
    條變更檢察官起訴之法條（最高法院87年度台上字第3234號
    判決意旨參照）是本件尚無變更起訴法條之問題。又被告有
    上開之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。被告有前揭加重及減輕事由，爰依法先加重後遞
    減輕之。爰審酌被告提供所申設之帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償困難，犯後未完
    全坦承犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（詳
    如被告警詢筆錄所載），諭知以新臺幣1,00 0元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
