【裁判字號】    98,司促,39519
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第39519號
債  權  人  亞鈦國際專利商標事務所
法定代理人  乙○○
債  務  人  立甫科技開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人立甫科技開發股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補裁判費新台幣伍佰元。
二、債務人立甫科技開發股份有限公司最新之公司變更登記事項
    卡及法定代理人戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿
    省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
