【裁判字號】    98,審訴,2050
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年七月三日九八年度審訴字第二○五○號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○○因偽造文書等等案件，前經本院以民國98
    年7 月3 日98年度審訴字第2050號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，惟因被告所涉上開罪嫌尚有應行調查之處，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
