【裁判字號】    98,補,1188
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1188號
原      告  乙○○
被      告  新榮資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
                        樓
原告與被告間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,363,257 元，應
徵第一審裁判費14,563元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
