【裁判字號】    98,審簡,805
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34637 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。民國九十五年十二月十六日「二三
小客車租賃行」中華民國小客車租賃定型化契約書上偽造之「乙
○○」簽名及指印共肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除前科部分更正為「丙○○前因強
    盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第650 號
    判處有期徒刑3 年，嗣經最高法院以90年度台上字第7156號
    裁判上訴駁回確定，甫於民國93年11月24日縮短刑期假釋出
    監，而於94年10月23日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪及同法第216 條行使同法第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造私文書之低度行為，應為其行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，又其偽造署押為偽造私文書之部分行為，
    均不另論罪。其以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一較重之行使偽造私文書罪處斷。聲請意旨認被告
    所犯上揭行使變造特種文書、行使偽造私文書犯行間，係犯
    意個別，行為互殊之數罪，容有未恰，附此敘明。又被告有
    如上所述之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告持用變造之駕駛執照，偽以被害人「乙○○」之
    名義向被害人甲○○租用車輛，使被害人有被追償之風險、
    被害人甲○○有難以順利取回車輛之虞，所為實屬不該，並
    慮及及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度、素行、經被害
    人甲○○於偵查中表示不予追究等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告本
    件犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告於95年12月16日在「二三小客車租賃行」之中華民國
    小客車租賃定型化契約書上偽造之「乙○○」簽名及指印各
    2 枚，共4 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。至變造之「乙○○」駕駛執照影本1 張，因
    業經被告向「二三小客車租賃行」提出以行使，由該租賃行
    收執，已非屬被告或共犯劉謝毅所有之物，尚無從宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第210 條
    、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34637號
    被    告  丙○○  男  29歲(民國○○年○○月○日生)
                      住高雄市苓雅區○○○路237號
                      居高雄市○○區○○街47號6樓
                       (另案在監)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一丙○○曾因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院90年度上訴字
  第650號判決處有期徒刑3年確定，於民國93年11月24日縮短刑
  期假釋出監，94年10月23日保護管束期滿執行完畢，詎仍不知
  戒慎，竟基於行使偽造私文書及變造特種文書之犯意，於95年
  12月16日中午12時許，持劉謝毅(另簽分偵辦)所交付經換貼丙
  ○○照片而變造之「乙○○」駕駛執照影本，與不知情之黃河
  濤(另為不起訴之處分)、劉謝賜共赴址設高雄縣大樹鄉○○村
  ○○路59巷21號之「二三小客車租賃行」(負責人甲○○)，由
  丙○○在租賃契約書上偽造「乙○○」署名及印文各2枚，將
  租賃契約書連同上開駕駛執照影本交予甲○○而行使，致甲○
  ○陷於錯誤，出租車號ZS-4168號自小客車供丙○○使用(無據
  可認具不法所有及利益之意圖)，足生損害於乙○○及二三小
  客車租賃行即甲○○。
二案經簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一證據；
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告丙○○於本署偵查中│被告全部犯罪事實。      │
│    │之自白。              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │證人甲○○、黃河濤及劉│被告有於上揭時地持經變造│
│    │謝賜於本署偵查中之證述│「乙○○」駕駛執照影本向│
│    │。                    │二三小客車租賃行即甲○○│
│    │                      │承租上揭自小客車並在租賃│
│    │                      │契約書上偽簽「乙○○」等│
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │證人劉謝毅於本署偵查中│被告所持用「乙○○」駕駛│
│    │之證述。              │執照影本係經變造之事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │經變造之「乙○○」駕駛│被告全部犯罪事實。      │
│    │執照影本及內含偽簽「吳│                        │
│    │俊揚」之租賃契約書影本│                        │
│    │各1份。               │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二核告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書
  及、第216條、第212條行使變造特種文書罪嫌。被告偽造私文
  書之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，不
  另論罪。又其偽造署押為偽造私文書之部分行為，亦不另論罪
  。被告所為上開2罪嫌間，犯意各別，行為互殊，請予分論併
  罰。另被告曾受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本罪
  ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，為累犯，請依刑法第
  47條第1項規定加重其刑。至如犯罪事實欄所述之經偽造「乙
  ○○」署名及印文各2枚，請依刑法第219條規定宣告沒收。另
  變造之「乙○○」名義駕駛執照影本，為被告所有供犯罪所用
  之物，請依同法第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                        檢察官  林俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
