【裁判字號】    98,審訴,2700
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2700號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2232號、第2889號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商
判決程序，於98年8 月11日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案如附表編號
    1 、2 所示之物，均沒收銷燬、編號4 所示之物，沒收。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑參月；扣案如附表編號3 所示
    之物，沒收銷燬；編號5 所示之物，沒收。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月；扣案如附表編號6 所示之物，沒收銷
    燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
    壹年伍月；扣案如附表編號1 、2 、3 、6 所示之物，均沒
    收銷燬、編號4 、5 之物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於90年1 月17日因無繼續施用毒品傾向出所。復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間再犯施用毒
    品案件，經起訴並戒治，其起訴部分並經本院判處應執行有
    期徒刑9 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於(一)98年3 月19日
    6 時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路○段233-1 號旁3 號
    鐵皮屋之居處內，分別以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月19日
    15 時20 分許，為警至上址臨檢查獲，並當場扣得如附表編
    號1至5所示之物，另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可
    待因及甲基安非他命陽性反應。(二)98年4 月27日15時30分許
    ，在其位於高雄縣大寮鄉○○路46號之住處內，先後以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年4 月27日16時5 分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○路○段122-5 號前，因其形跡可疑為警攔查，當場扣得
    如附表編號6 所示之物，另經其同意採其尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  王淑娟
附表：
  編號1  第一級毒品海洛因粉末31包 (合計淨重4.18公克、空包
         裝總重8.68公克，純度47.88%，純質淨重2.00公克)
  編號2  第一級毒品海洛因粉末2包 (合計淨重4.42公克、空包
         裝總重0.72公克，純度84.67%，純質淨重3.74公克)
  編號3  第二級毒品甲基安非他命1包(驗前淨重1.302公克，驗
         後淨重1.297公克)
  編號4  注射針筒3支（甲○○所有供施用海洛因所用之物）
  編號5  玻璃吸食器2 支（甲○○所有供施用甲基安非他命所用
         之物）
  編號6  第一級毒品海洛因6 包 (合計淨重0.47公克，空包裝總
         重1.68公克)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
