【裁判字號】    98,審交簡,3701
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18937號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○區○○里○里路223號
                        居臺南市○區○○路1275巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月13日下午9時30分至11時30分許，在臺
    南市安平工業區飲酒後，明知其酒後控制力及注意力已因酒
    精而受影響，致不能安全駕駛動力交通工具，仍於98年6月
    14日凌晨1點多，自臺南市○區○○路1275巷23號住處騎乘
    車牌號碼HN3－987號機車欲前往釣魚，嗣於98年6月14日1時
    28分許，在高雄縣茄萣鄉二仁溪橋上為警攔檢，並對其施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值約為0.78MG/L，
    始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承酒後騎乘上開機車，並接受酒精測試之
    事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛之情形，辯稱: 喝酒不
    會影響騎車控制及判斷能力云云。惟按刑法第185條之3所稱
    之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者
    ，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準等情，有法務部（88）法檢字第001669號函1份附卷可
    稽。而本件被告經檢測其呼氣酒精濃度約為0.78mg/L，有酒
    精濃度測試紙1份附卷可稽，足認其已達不能安全駕駛之程
    度，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份在卷可佐，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
