【裁判字號】    98,司促,39563
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39563號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號四樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰壹拾肆元，
    及自民國九十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之三
    點零九五計算之利息，暨自民國九十五年八月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國（下同）92年8月8日向聲請人借款新臺
    幣200,000元，借款期間自民國92年8月8日起至99年8月8日
    止，每壹個月壹期，分84期，按期平均攤還本息，最後一期
    按實際餘額計算，利息按年率3.095%計付。如有違約並可依
    約定方式計收違約金，並由債務人簽立借據為證。
    二、上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    三、債務人應於每月7日繳付本息，上開借款自95年7月8日
    起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五條第一款約
    定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，應全部清
    償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
