【裁判字號】    97,司執消債更,445
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第445號
聲  請  人  陳少潔
即債務人
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  劉燈城
代  理  人  白欽智
代  理  人  黃麗玲
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
即債權人
法定代理人  林孟丹
代  理  人  劉貞玲
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林益成
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃世惠
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1408號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬4,000 元之薪資收入，
    此有財政部高雄市國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所得
    資料清單及97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本等各1 份
    在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，聲請人以每月一期，共分96期、第1 至第24期，每期
    7,500 元；第25至第96期，每期9,600 元，合計共清償87萬
    1,200 元，依本件已確定債權表之債權金額共97萬1,700 元
    觀之，清償比例雖約為百分之90（871,200 ÷971,700 ＝
    89.65%），然以聲請人上開收入，除負擔自己之最低生活費
    外，尚須與其前配偶共同扶養其未成年之子（80年1 月21日
    生），此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，而再以內政部所公
    告之98年度高雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元計
    算，聲請人所需負擔之生活費於其子成年前為1 萬6,964 元
    （即本人11,309×1.5） ；成年後則為1 萬1,309 元。故聲
    請人所提出上開每月依序清償7,500 元及9,600 元之更生方
    案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
