【裁判字號】    98,審聲,3318
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度
聲沒字第1434號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重壹肆點肆伍公克、第二級毒品甲
基安非他命驗餘毛重參柒點參公克，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨、應予宣告單獨沒收之法律依據以及扣案毒品經分
    別鑑定為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之證
    據業據檢察官於聲請書論述翔實予以引用如附件，另補充上
    開毒品驗後之重量如下：第一級毒品海洛因九包、一包驗餘
    淨重分別為11.66 公克、2.79公克，合計14.45 公克；第二
    級毒品甲基安非他命三包驗餘毛重分別為1.2 公克、1.2 公
    克、34.9公克，合計37.3公克。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
