【裁判字號】    98,審交簡,3728
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件外，另更正被告累犯部分記載如
    下「甲○○前於94年間因違反毒品危害防制條例施用毒品案
    件，經本院分別以94年度訴字第2777號、94年度簡字第6316
    號判決判處有期徒刑9月、5月，並定應執行有期徒刑1年確
    定，於95年3月17日入監執行，於96年3月8日縮刑期滿執行
    完畢，翌日出監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有賭博、恐嚇、違反毒品危害防制
    條例施用毒品等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑（見本院卷第5至8頁），及其犯罪之動機、目的、
    手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，
    且呼氣酒精濃度達每公升1.42毫克，惟念被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
