【裁判字號】    98,審訴,2826
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1922號
                                    98年度審訴字第2826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提分別起公訴（98
年度毒偵字第1891號、第2923號），嗣經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定合併由受命法官獨任
進行協商判決程序，於98年8 月11日在本院刑事第二十法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包 (檢驗前淨重零點壹壹肆公克、檢驗後淨重零點壹
    零肆公克)， 沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之海洛因壹包 (
    檢驗前淨重零點壹壹肆公克、檢驗後淨重零點壹零肆公克)
    ，沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年1 月9 日戒治期滿執行完畢，並為
    不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之94年間再犯施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1
    年確定。又於97年間因另犯竊盜等案件，經本院分別判處應
    執行有期徒刑7 月及拘役50日在案，嗣二罪接續執行，於97
    年12月15日執行完畢（後50日執行拘役）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於(一)98年3 月1 日20
    時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街29-25 號住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月
    2 日12時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與民興街口，因其
    形跡可疑，為警攔查，並當場扣得海洛因1 包 (重量如主文
    所示)， 另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應。(二)98年4 月3 日上午，在高雄縣鳳山市○○街137 號
    之居所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年4 月3 日12時許，為警持搜索票至上址執行搜索
    ，並經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
