【裁判字號】    98,審聲,279
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰拾肆萬元後，本院九十八年度司執字
第一二九九八號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八年
度審重訴字第三二一號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予
停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額為依據，有最高法
    院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、經查，聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第12998 號執行事件之強制執行
    程序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度審重訴字
    第321 號第三人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又本院審酌聲請人所提起第三人異議之訴，
    該訴訟標的價額為新臺幣（下同）6,207,588 元，本件若暫
    予停止執行程序，相對人因而無法運用可能受有之期間損害
    額應以前開數額為限，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，預
    估至訴訟確定約需時4 年4 月，是以，本院認應以4 年4 月
    之法定遲延利息額即1,340,000 元為相當（計算式：6,204,
    588 元×5%×52/12=1,344,327 ，取其整數為1,340,000 元
    ），爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
