【裁判字號】    98,審交訴,138
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王進勝律師
            黃淑芬律師
            黃偉倫律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14380 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○於民國98年3 月31日下午4 時50分許，駕駛車牌3825
    －FD號自小客車，沿高雄市新興區○○○路慢車道由西往東
    方向行駛，行經七賢一路111 號處時，突然靠右停車，讓搭
    乘其車之楊慧珍在該處下車，適有乙○○騎乘車牌CK2 －
    268 號機車搭載其母親丙○○，在甲○○所駕駛車輛之右後
    方，因煞車不及而追撞甲○○所駕駛之上開車輛之右後車尾
    處；造成乙○○、丙○○2 人及機車倒地後，乙○○受有左
    小腿瘀青之傷害，丙○○受有左腳第二趾骨骨折之傷害（乙
    ○○、丙○○2 人所受傷害部分，均未據告訴）；詎甲○○
    知悉肇事，乙○○、丙○○並因此受有傷害後，竟未下車察
    看並採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡方式
    之情況下，旋即駕車離去現場而逃逸，經警據報後循線查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、丙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有之診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、車號查詢汽車駕駛人各1 份在卷可稽，是被告之自白與
    事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助即駕車離去
    現場之事實，洵堪認定。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，
    實有不該，惟其僅因一時失慮，而擅離現場，犯後已坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被
    告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，且被害人乙○○、
    丙○○所受傷害非鉅，亦與被告就過失傷害案件達成和解，
    諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。並考量被告對公益之危害性，應課予一定之負擔，以示
    警惕，被告亦表示願意向公庫支付新臺幣（下同）3 至5 萬
    元及本件所諭知緩刑期間為2 年等一切情狀，併依刑法第74
    條第2 項第4 款諭知被告應向公庫支付5 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
