【裁判字號】    98,審簡,2129
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第6750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院以82
    年度訴字第1979號、82年度訴字第4969號判決處有期徒刑3
    年7 月、3 年1 月確定，二案接續執行，於民國85年2 月10
    日因縮短刑期假釋出監；復因違反肅清煙毒條例案件，分別
    經本院以85年度訴字第2393號、86年度訴字第1295號判決處
    有期徒刑3 年7 月、3 年2 月確定，上開假釋因而遭撤銷，
    應執行殘刑有期徒刑4 年3 月1 日，並與上開案件接續執行
    ，迄91年2 月15日因縮短刑期假釋出監，於96年8 月26日縮
    刑期滿而執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並無共
    同實施恐嚇取財之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助恐嚇取
    財之意思提供該成年人助力，促其恐嚇取財犯行之實現，為
    幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。另被告基於幫助之犯意而為恐嚇取財構成要件以
    外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第
    30 條 第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
