【裁判字號】    98,審簡,4206
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16276 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，乙○○處拘役伍拾
日，甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告二人辯解不足以採信之理由
    業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件
    ，另於犯罪事實部分補充被告乙○○之前科如下：乙○○前
    於96年間因壅塞陸路致生公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院97年度調偵字第122 號予以緩起訴處分。再就本件證據部
    分補充現場蒐證彩色照片十七張。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。另按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
    限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙
    犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同
    正犯之成立（最高法院77年台上字第2135號刑事判例要旨參
    照）。本件被告二人與聲請簡易判決處刑書記載姓名年籍不
    詳機車駕駛人共同沿路佔據快車道、併騎、闖越紅燈或高速
    行駛等方式競駛於道路上，客觀上自足生道路上人車往來之
    危險，且與車隊中之其餘成員，亦有默示合致之犯意聯絡。
    核被告二人所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。被告二人與聲請簡易判決處刑書記載姓名年籍不
    詳機車駕駛人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告二人偕同他人逕以危險方式行駛於市
    區道路，對往來通行車輛及行人之安全危害甚鉅，且飆車潛
    藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之囂
    張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締
    飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成
    本，而犯後又否認犯罪，姑念其年僅20歲，思慮較欠周詳，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段及智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元（新台幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
