【裁判字號】    98,審易,1388
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審易字第1388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2871號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年8 月11日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於95年6 月15日因無繼續施用傾向出所，並為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年4 月28日晚間某時許，在其位於高
    雄市○○區○○路209 號5 樓之7 之居處，以將置於錫箔紙
    上燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年4 月29日12時20分許，在高雄市○○○路30 2
    號前，因其形跡可疑為警攔查，並當場在其身上扣得行動電
    話1 支 (含SIM 卡)、 現金新台幣12000 元及甲基安非他命
    13包 (毛重9.35公克)， 另經甲○○同意至其居所搜索，另
    扣得甲基安非他命8 包、海洛因1 包、空夾鏈袋1 大包、警
    察局各分局偵防車車牌號碼明細表1 張、紅色喜餅盒1 個等
    物 (其另涉販賣毒品罪嫌部分，另經檢察官偵辦)， 而經其
    同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、附記事項：
    被告因另涉販賣第一級、第二級毒品罪嫌，業經檢察官另案
    偵查中（98年度偵字第13484 號），而本查扣之行動電話1
    支 (含SIM 卡)、 現金新台幣12000 元、甲基安非他命計21
    包、海洛因1 包、空夾鏈袋1 大包等物，得為該案之證據方
    法；又扣案之警察局各分局偵防車車牌號碼明細表1 張及紅
    色喜餅盒1 個等物，因與本案無直接關聯，爰均不於本案中
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
                                書記官  王淑娟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
