【裁判字號】    98,審簡,4281
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一補充被告前科部分為「甲○○前於民國97
    年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度速
    偵字第339 號為緩起訴處分，並繳交處分金新台幣30,000元
    」、另補充「被告竊得書籍12本及女用洋裝1 件價值分別為
    新台幣（下同）1490元、790 元」、更正聲請書附表編號3
    物品欄位「古典鋼琴小品」為「快樂的古典鋼琴小品」、編
    號4 時間欄位「98年3 月17日下午12時許」更正為「98年3
    月17日中午12時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    主動向有偵查權之員警坦承所為聲請書附表編號4 之竊盜犯
    行，進而接受裁判，有警詢筆錄1 紙可稽，爰依刑法第62前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告前有竊盜遭緩起訴處分之前
    科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟
    仍不思以合法途徑獲取財物，任意竊取他人財物，所為甚有
    不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅
    ，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考
    ，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別量處如主文所示之刑
    暨易科罰金折算標準，並定其應執行刑及易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
