【裁判字號】    98,訴緝,112
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第112號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第6518
、6582、6753、6909、7495、7791號） ，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    刑法第271 條第1 項之殺人罪之最重本刑係死刑之罪，依修
    正前刑法第80條第1 項第1款 之規定，追訴權期間為20年，
    而依修正後刑法第80條第1 項第1 款之規定，追訴權期間則
    為30年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人較
    不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項較有利於行
    為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之
    規定，且關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。而追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前
    提要件，又所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起
    訴及審判權在內，如案件已實施偵查或經提起公訴或自訴，
    且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題，此經司法院大法官會議釋字第138 號解釋
    、最高法院82年度第10次刑事庭會議決議闡釋在案。又追訴
    權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消
    滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原
    因視為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審
    判中通緝被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院
    29年院字第1963號解釋甚詳。
四、經查：公訴人認被告所犯殺人罪嫌，係於73年5 月15日完成
    犯行，其最高法定刑為死刑，依修正前刑法第80條第1 項第
    1 款之規定，追訴權時效為20 年 ；又因被告逃匿，由本院
    於73年8 月7 日以戟高刑勤字第1099號通緝書發布通緝，有
    通緝書乙份在卷可查，審判程序因而不能進行，依上開司法
    院29年院字第1963號及修正前刑法第83條之規定，應一併計
    算追訴期間4 分之1 ，合計為25 年 。復依上揭司法院大法
    官會議釋字第138 號解釋及最高法院82年度第10次刑事庭會
    議決議意旨，加計開始實施偵查之日即73年5 月23日至本院
    發布通緝之日即73年8 月7 日之追訴權行使期間（共計74日
    ），並扣除73年6 月19日偵查終結至同年月21日案件繫屬本
    院，即因偵查終結後而無偵查行為，及繫屬本院前而無審判
    程序進行之追訴權時效停止進行期間（共計2 日），合計為
    25年2 月12日。而被告自行為終了時（即73年5 月15日）迄
    今，已逾25年2 月25日，顯已逾追訴權時效期間，是本件追
    訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  黃三友
                                       法  官  林依蓉
                                       法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                       書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
