【裁判字號】    98,審簡,3733
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12059 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局高市警交字第B00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯原本及影本之收
受通知聯者簽章欄內偽造「甲○○」簽名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「竟基
    於行使偽造私文書之犯意」之記載補充為「竟基於偽造私文
    書及行使偽造私文書之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，此有最高法院
    85年台非字第146 號判決可資參照。次按在舉發違反道路交
    通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，
    自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容
    之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第21
    0 條所稱之私文書，亦有同法院83年台上字第6631號判例意
    旨可供參照。經查，本件被告乙○○於上揭時、地違規闖越
    紅燈，為警攔停稽查時，於高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「
    甲○○」之簽名，復將該舉發通知單持之交付予員警而行使
    之，表示係由「甲○○」本人收受該舉發通知單之意，足生
    損害於甲○○本人及監理機關對於交通違規裁罰對象之正確
    性。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行
    為，而偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收
    ，皆不另論其偽造署押及偽造私文書罪。
三、爰審酌被告為掩飾其為通緝犯之真實身分，並逃避交通違規
    處罰，隨意冒用他人姓名，致陷他人遭受行政懲罰之情況，
    並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，其法治觀念實
    屬淡薄，復審酌其有多項前科，素行非佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至高雄市政府警察局高市警交字第
    B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯原本
    及影本之收受通知聯者簽章欄內偽造之「甲○○」簽名各1
    枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，均予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
