【裁判字號】    98,審簡,3796
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  魏良穎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3167號），本院判決如下：
    主  文
魏良穎施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘
淨重共計拾貳點玖捌公克）暨其包裝袋伍只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「仍基
    於施用毒品之犯意」之記載補充為「仍基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告魏良穎所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    數量達淨重12.98 公克，固應依修正前毒品危害防制條例第
    11條第4 項規定加重其刑至二分之一，惟被告施用前後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案之晶體5 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重共計12.98 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院於民國98年7 月14日出具之檢驗報告5 紙可參，係屬違
    禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋5 只
    ，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
