【裁判字號】    98,訴,568
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第568號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  洪文佐律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  陳清朗律師
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張被告自民國95年7 月31日起至96年11月19
    日止，陸續向伊借款共新台幣（下同）400 萬元，並交付發
    票人分為陳振芳、冠育路面機械有限公司（下稱冠育公司）
    、峰恩企業有限公司（下稱峰恩公司）等，面額共計425 萬
    元之支票9 紙予伊作為借款及還款之證明，後該9 紙支票於
    屆期各經提示後均未獲兌現，經伊向被告請求後，被告乃在
    各該支票為背書以示返還誠意，詎被告於此後竟拒不清償，
    為此爰依消費借貸之法律關係，聲明求為判決被告應給付
    400 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率
    5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以訴外人丙○○於前乃各向兩造多次調借款項，並均
    執其家族公司或配偶所開立之支票予借款人收執，而系爭款
    項係原告自行借予丙○○而與伊無關，且伊於前亦已借其24
    5 萬餘元而未受清償，嗣於97年4 月10日，原告乃夥人向伊
    表示如欲與之一起向陳振芳等一家人追討債務，只須在上開
    9 紙支票背面簽名即可，伊因上開債權苦於追討無著，如誤
    信原告之語而在其所執之前開支票背面簽名，伊並無為丙○
    ○負擔債務或向原告表示承認積欠債務之意思，而原告所執
    之對話錄音譯文，係其及其子夥同十餘名男子趁伊一人在家
    時對伊大聲吆喝，伊為免遭傷害，始在其強勢設計下諾諾以
    對而已，且該譯文復經原告自行添加不利於伊之意思，自不
    得執此而認伊有向原告借取系爭款項，兩造間並無消費借貸
    之關係存在等語為辯，並聲明求為判決駁回原告之訴及假執
    行之聲請，如受不利之判決，且願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、被告於97年4 月10日乃在乙○○之見證下而在原告所執有
      如卷第43頁附表所示之9 紙支票背面為簽名。
  (二)、原告於95年7 月31日、8 月23日分自其所有高雄小港郵局
      帳戶各提領出現金100 萬元，復於96年8 月24日、9 月14
      日、11月19日分自其所有高雄第二信用合作社前鎮分行帳
      戶各提領出現金100萬元、33萬元、71萬元。
  (三)、兩造於97年4月間就系爭事件曾至甲○○處為協商。
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
    本件爭點為被告是否有向原告為400 萬元借款之事實，故本
    院自僅得就此為判斷，茲敘述如後：
  (一)、按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證
      之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
      ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有
      疵累，亦應駁回原告之請求」，最高法院17年上字第917
      號著有判例，是當事人之原告主張其有權利者，依法就此
      有利於己之事實本負有舉證之責，故主張貸與金錢而對造
      應負消費借貸返還責任者，自應舉證以實其說，且負舉證
      責任之當事人亦須證明至使法院就該待證事實獲得確實之
      心證始盡其證明責任，倘不負舉證責任之他造當事人，就
      同一待證事實已證明間接事實，而該間接事實依經驗法則
      為判斷，與待證事實之不存在可認有因果關係，足以動搖
      法院原已形成之心證者，將因該他造當事人所提出之反證
      ，使待證事實回復至真偽不明之狀態，此際，自仍應由主
      張該事實存在之一造當事人舉證證明之，始得謂已盡其證
      明責任。
  (二)、本件原告固以被告係持交上開由陳振芳或冠育公司、峰恩
      公司所簽發之支票9 紙向其借款，嗣並於該諸支票為背書
      以示願返還系爭借款之誠意云云，並據提出支票暨退票理
      由單、存摺提款明細、錄音譯文等件及聲請傳喚證人乙○
      ○、甲○○到庭為證，惟此業經被告所否認。而查：
    (1)、被告係於97年4 月10日始在乙○○之見證下而在原告所
        執有如卷第43頁附表所示之9 紙支票背面為簽名已如上
        述，而被告在上開支票背面為簽名之原因，則經原告所
        舉之證人乙○○到庭具結證稱：「... 因支票已經退票
        ，我說既然支票已經退票，錢是你拿的，所以你應該要
        背書，兩個再一起去用。（是否要他背書後再去向票主
        要錢？）我沒有這樣說。我是說你們跟人家拿錢，應該
        要背書。那兩個才可以一起去告發票人。」等語，而證
        人乙○○既為原告所聲請傳喚，且其係因任里長始參與
        兩造之爭議調解，其應無故為偏頗兩造任一方之虞而堪
        為採信。則被告在上開支票背面為簽名之原因既係為與
        原告一起向發票人為票據追索始行為之，其應無如原告
        主張之願負擔債務或向之表示承認積欠借款債務之意思
        自明，原告主張尚屬無據。
    (2)、原告固執錄音譯文為被告係向之借款的證明，惟此業為
        被告所否認，而原告所提之該錄音譯文，係原告之子邱
        英勇於97年4 月5 日與被告之談話內容轉譯，其文間並
        由原告加入若干被告未述之文字，而邱英勇所言則均圍
        繞在「詰問」被告係「借款」之言詞等情，此有該譯文
        在卷可稽（26頁），是上開錄音既係原告之子與被告直
        接對談時所為，其等如何會為面談、或面對面時有何肢
        體上之動作、何人在場及人數若干等，應均會影響對談
        之內容是否出於自由之意志，而原告並未提出該錄音之
        原本以供本院勘驗其錄音時之情境及其內容是否與譯文
        相符，其內容是否真實或確係出於被告自由之意思均非
        無疑，且以該對談係原告之子刻意而為，言談中並均係
        以不斷質問之口吻而為，其錄音應有介入誘導、逼迫以
        致有誤引虛偽陳述危險性之意圖，基於證據保全之必要
        性及手段方法之社會相當性考量，其證據能力應否承認
        實非無疑（最高法院94年台上字第2001號裁判意旨參照
        ），自不得逕以此錄音譯文為被告不利益之認定。
    (3)、原告就系爭款項是否為兩造間之借貸乙節，乃經聲請傳
        喚證人乙○○、甲○○為證，其等到庭則分別證稱：「
        （問：郭所說的是向原告這邊借錢，還是原告將錢拿給
        郭去借給別人？）是郭要介紹莊去借錢，讓莊賺利息錢
        ，關於利息何人所得我不知道。他是要介紹原告去賺利
        息錢，所以拿他的錢去借給別人。（問：郭是介紹人，
        有無談到仲介費？）沒有談到，只有承認錢是他向原告
        拿的。（問：到底是郭向莊借錢？）是郭先生向原告莊
        借錢。（問：請確認是郭先生向原告莊借錢還是郭介紹
        莊去賺利息？）當時去我家是說他向原告拿錢，是借錢
        還是拿錢我已經忘記了，就是郭有向莊拿錢，至於借何
        人我不知道，（問：郭先生拿這個錢，是要借給何人？
        ）這我不知道，他確實有拿錢。」（乙○○）、「（問
        ：那時郭有無說要還款？）郭有說要，那時我在旁邊，
        郭並說每個月要還多少錢，原告說好，只是口頭約定，
        沒有寫書面，後來沒有再來找我，我就不知道了。每個
        月要還多少錢，我不清楚，當時郭有說有向被告莊借錢
        ，要說的前一天晚上，他們就有在被告家中講了。（問
        ：有無談到債務金額多少？）好像幾百萬元。當時協調
        我要他們自己先談，確實的數字我不確定，當時郭有說
        向莊借錢再借給別人，他借錢的人也有在現場。名字我
        不曉得。」（甲○○）等語（98年7 月7 日言詞辯論筆
        錄），而上開2 證人就被告究係自己借款與否所述並不
        相同，惟依其等所述個人與兩造接觸及商談之經過情形
        ，證人乙○○係直接與兩造會談並主導被告於上開支票
        為簽名之行為，其較之證人甲○○僅係在旁而任由雙方
        自行協調洽商之情形，證人乙○○就兩造對系爭款項所
        生之爭議，衡情因其參與協商之程度較為廣泛、深入而
        應就該事實之來龍去脈有較清楚之聽聞與知悉，故其等
        所言未符之證陳，應以證人乙○○所述者較為接近真實
        而該採為憑據，則對比2 證人所述，其可肯定者，當為
        被告曾自陳有向原告取款再借予他人之事實，惟此取款
        究係被告自向原告借款與否，依上開不符證述應採認何
        者之說明，於此所得肯認者自僅為「被告係介紹原告去
        賺利息錢，故拿錢去借給別人」之情而已，而被告就此
        則聲請傳喚證人陳丙○○，並經陳丙○○到庭具結證稱
        ：「（問：原告與被告是否認識？）兩個人認識。（問
        ：是否有向雙方借過錢？）都有。兩者都有。（問：向
        被告借多少？）1 、2 佰萬，我借款是開票，用我先生
        的票，或冠育、峰恩的票。（問：向原告借多少錢？）
        起先我向他借一、貳佰萬，加上兩分利息，一直循環，
        現在已經四百多萬。（問：提示這些有九張票，該票是
        你向何人借的？這些票是我向原告借錢的。票我給他，
        這些借款是他拿給我，有時他拿給我，有時他拿到我家
        給我。（問：確定這些票不是被告給你的？）確定。（
        問：你向兩造借款，都是開三種票，如何區分？）我要
        向何人借，何人願意借我，我將票給他，就是誰拿這些
        票，我就是向他借的。（問：你所向他借的本金？）我
        是陸陸續續向他（原告）借。我有不方便，問他有沒有
        錢借我，他如果說有，我就扣掉利息，向他借。」等語
        （98年7 月28日言詞辯論筆錄），以此對比上情，姑不
        論證人陳丙○○所述係原告交款予伊之語是否可採，被
        告介紹原告賺取利息之對象當為陳丙○○無疑，而以被
        告在前揭支票背面簽名之用意如上述係欲與原告併同向
        欠款者為追索，且其亦確執有由陳振芳、峰恩公司所開
        立面額計243 萬餘元之支票6 紙（卷第69-76 頁）而遭
        負欠等情，系爭400 萬元恐係陳丙○○向原告所調借者
        較符常情，被告是否向原告借取系爭金額即非無疑，則
        原告所提出之支票簽名、錄音譯文及證人乙○○、甲○
        ○到庭所述等既不足以證明系爭款項係被告向原告所調
        借，而被告復已反證系爭款項應係陳丙○○向原告所借
        取者出系爭630 萬元前業已先行匯予原告1,100 萬元，
        而原告就此1,100 萬元是否業已返還而無積欠並未能加
        以證明，依上所述，原告自應再行舉證被告有借款之事
        實始足當之，今原告就其所提領之系爭400萬元係借予
        被告事實既未證明至使本院就該待證事實獲得確實心證
        之程度，而被告就此同一待證事實則已為係他人所借之
        證明，以該事實依一般經驗法則為判斷並與待證事實之
        不存在已可認有因果關係，然原告就此真偽不明之借款
        事實迄未另行舉證以實其說，則原告既未盡其證明責任
        ，所主張之系爭400 萬元係被告所為之借款云云自尚無
        足採。
五、綜上，原告就系爭400 萬元係被告所為借款之事實並未證明
    至使本院就該待證事實獲得確實心證之程度，且其復未另行
    舉證以實其說，其主張被告執前開支票向之借款400 萬元云
    云尚無足採，從而原告依消費借貸之法律關係請求被告應給
    付400 萬元及其遲延利息，依法即為無據而應予駁回，而原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附，亦應併予駁回
    。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月   11    日
                       民事第一庭  法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳心儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
