【裁判字號】    98,審訴,2598
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2598號
                                    98年度審訴字第2805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（98
年度毒偵字第2729號、第3415號、第3497號、第3498號），嗣經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁
定由受命法官獨任進行協商判決程序，於98年8 月11日在本院刑
事第二十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○犯施用第一級毒品罪，肆罪，各處有期徒刑柒月。應執
    行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年11月28日因停止處分出監，並為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4
    月14日20時許、98年5 月5 日8 時許、98年5 月11日9 時許
    及98年5 月12日8 時許，在其位於高雄市○○區○○街120
    巷24號之住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    分別施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣屬毒品列管人口之甲
    ○於假釋保護管束期間內之98年4 月16日、98年5 月5 日9
    時40分許、98年5 月11日10時38分許及98年5 月12日9 時51
    分許，分別前往臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室及三民派
    出所接受採尿送驗後，結果均呈嗎啡陽性反應，始知全情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
