【裁判字號】    98,審簡,2081
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第523 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一編號四「臺灣
    票據交換所臺中市分所97年12月11日臺票中字第9708號函」
    更正為「臺灣票據交換所臺中市分所97年12月11日臺票中字
    第970810號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告利用不知情之謝德明謊報支票遺失，請警察
    機關協助偵查侵占遺失物罪嫌，為間接正犯。被告2 次向警
    局誣告之行為，雖1 次係其本人親自向警局誣告，1 次則係
    利用謝德明向警局誣告，惟上開2 次誣告犯行均基於單一之
    誣告決意，且時間上甚為密接，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。爰審酌被告
    明知已將其所持有之臺灣銀行潭子分行支票號碼AB0000000
    號之支票交付予他人使用，並未遺失，竟仍向警員謊報遺失
    ，誣指不特定人犯侵占遺失物罪，浪費國家偵查及司法訴訟
    資源，行為實屬可議，且於偵查中矢口否認犯行，態度不佳
    ，另斟酌其犯罪動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
