【裁判字號】    98,補,1122
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    修繕房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1122號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求修繕房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
原告係起訴請求被告容忍原告進入被告所有門牌號碼高雄市○○
區○○路429 之3 號之房屋內，進行原告所有門牌號碼高雄市○
○區○○路429 之2 號房屋浴室天花板之漏水修繕工程，屬非財
產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵訴訟費用
新台幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
