【裁判字號】    97,建簡上,2
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度建簡上字第2號
上  訴  人  新鎮一.二期大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余景登律師
被上訴人    達嚮實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年5 月27日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本中關於「達響實業有限公司 」記載，應更正
為「達嚮實業有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
