【裁判字號】    98,審簡,2284
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7471號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「毀損照片4 張」更正為
    「毀損照片6 張」，並補充「證人乙○○、甲○○於本院審
    理中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因細故即毀損告訴人甲○○所管理之合和公司物品，造
    成告訴人受有財產上之損害，且犯後猶飾詞狡辯，未見悔意
    ，迄今亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，另考量
    其犯罪動機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                 書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
