【裁判字號】    98,附民,131
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度附民字第131 號
原   告    乙○○○
           甲○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度易字第323 號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年9 月11日16時10分許在本院高雄
    簡易庭96年度雄簡字第6123號損害賠償案件公開審理時，指
    摘告訴人乙○○○「打老公（甲○○）外遇對象，打到手都
    骨折」、「小孩不是親生的」等語，足以誹謗原告2 人之名
    譽，經檢察官偵查後，業將被告起訴，爰依侵權行為之法律
    關係提起本訴，請求損害賠償等語。並聲明：被告應各給付
    原告2 人（新台幣）30萬元及願供擔保請准宣告假執行。
二、被告否認有何誹謗犯行，聲明：原告之訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查：本件被告被訴妨害名譽一案，業經
    本院於98年8 月11日以98年度易字第323 號判決無罪在案，
    依前開說明，本件原告之訴，自應予駁回，其假執行之聲請
    ，失所附麗，一併駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十九庭        法  官  吳芝瑛
以上正本與原本相符。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
