【裁判字號】    98,審簡,3722
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12157 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人準誣告罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國97年4 月3 日與友人甲○○約定
    ，由甲○○出資購買車牌號碼為UEM-369 號普通輕型機車一
    部，並由甲○○實際占有使用，乙○○僅取得登記名義。詎
    乙○○擔心甲○○騎乘上開機車從事非法活動，或如上開機
    車日後在外肇事，其需付出名人之責任，竟於明知其所出名
    登記由甲○○實際占有使用之上開機車並未失竊之情形下，
    基於未指定犯人準誣告之故意，於97年7 月19日15時35 分
    許前往高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所，向有實施偵
    查權限之司法警察李司馬謊稱：其所有並於平日使用之上開
    機車，於97年7 月8 日10時30分許在高雄市前鎮區○○○街
    與瑞福路口附近遭竊，並因等候他人是否誤騎會將上開機車
    騎回，乃遲至前開時日報案，未指定犯人而向該管公務員誣
    告犯罪。嗣經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官實施偵查，經查明認為甲○○罪嫌不足，
    於97年11月28日以該署97年度偵字第31505 號對甲○○為不
    起訴處分確定，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白承認（
    其所否認誣告甲○○竊盜不成立之理由詳後述），核與證人
    即機車實際買受暨使用人甲○○、機車出賣人林銘輝所為證
    述相符，復有高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、乙○
    ○97年7 月19日詢問筆錄、失車紀錄、代保管條、失車- 唯
    讀案件基本資料、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、高雄縣政
    府警察局鳳山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押
    物品收據、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    31505 號不起訴處分書各一份及查獲現場照片四張在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本案事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人而向該管
    公務員誣告犯罪之罪。檢察官就此認為被告乃對甲○○提出
    竊盜誣告，認為被告涉犯刑法第169 條第1 項指定犯人誣告
    罪嫌。然查，檢察官就此並未調取上開被告乙○○以被害人
    身分，於97年7 月19日初次在高雄市政府警察局前鎮分局瑞
    隆派出所所製作之詢問筆錄。經本院依職權調取後，依據上
    開筆錄記載，被告並未明確指明甲○○竊取前述機車，僅泛
    稱其機車遭竊，並曾等候他人是否誤騎會將上開機車騎回等
    語（見本院卷第11頁）。因此，被告行為自不該當刑法第
    169 條第1 項誣告罪之構成要件，惟檢察官起訴事實與本院
    所認定之論罪科刑之事實同一，且指定犯人誣告罪與未指定
    犯人誣告罪乃屬個別與概括構成要件之特別關係，本院自得
    依據刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條並予以審理；又
    本件被告既犯刑法第171 條第1項 之罪，自無同法第172 條
    之適用問題，一併附此敘明。爰審酌僅因擔心所掛名車輛將
    導致其自身受有風險，即以不實事項報告司法警察等犯罪動
    機、目的及手段，致使偵查機關為無益之調查，且使被害人
    甲○○無端受刑事偵查等犯罪所生之危險及損害，念被告並
    無有罪刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可查
    ，品行尚稱良好，犯後能自白犯行，並審酌其生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第30
    0 條，刑法第171 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元（新臺幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
