【裁判字號】    98,審簡,2548
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一至五所示偽造之簽名、指印
共拾壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告亦於附表編
    號5 所示之處偽以「廖勳偉」之名義按捺指印外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、
    蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為
    該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，
    被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只
    論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪，最高法院91年
    度台非字第294 號判決意旨參照。
  (二)被告於如附表編號1 至5 所示之處分別偽造「廖勳偉」之簽
    名及以「廖勳偉」之名義按捺指印，僅係單純簽名、捺印表
    明被詢問、通知者為何人，尚無從表示製作名義人及表彰一
    定法律上之用意，是核被告所為，係犯刑法第217 條第1項
    偽造署押罪。
  (三)被告先後偽造署押之行為，雖係分別為數行為，然各該行使
    係為達同一偽冒「廖勳偉」名義之目的而為之各個舉動，且
    於密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念難以強行分離，且係侵害同一法益，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一接續行為
    予以評價，較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例意
    旨可參）。
  (四)又被告前有如聲請簡易判決處刑書所示之前科紀錄，有臺灣
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (五)檢察官雖未就被告以「廖勳偉」名義按捺如附表編號5 所示
    之指印3 枚部分聲請簡易判決處刑，惟該部分與業經聲請之
    部分，有前開接續犯之實質上一罪關係，本院自得擴張審理
    該部分事實，併此敘明。
三、爰審酌被告為逃避所涉竊盜罪嫌刑責，冒用「廖勳偉」之名
    義應訊，並偽造「廖勳偉」之署名、指印，其所為除將可能
    使被冒名者本人疲於出庭應訊並蒙受不白之冤外，更易使司
    法機關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，進而危及司法之
    公正性及正確性，復考其前有多次犯罪之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，顯見素行不良，及其犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至於如附表編號1 至5 所示偽造之「廖勳偉」之簽名、指印
    共11枚，均係被告所偽造，應依刑法第219 條規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬──────────┬──────┐
│編號│  偽造署押所在之文件  │  所 偽 造 之 內 容 │備        註│
├──┼───────────┼──────────┼──────┤
│ 1  │98年3 月26日18時25分許│指印1 枚；          │高雄縣政府警│
│    │在岡山分局鳳雄派出所內│「廖勳偉」之簽名1枚 │察局岡山分局│
│    │製作之警詢筆錄應告知事│                    │刑案偵查卷（│
│    │項欄之受詢問人欄      │                    │即警卷）第13│
│    │                      │                    │頁          │
├──┼───────────┼──────────┼──────┤
│ 2  │上開筆錄中同意夜間詢問│指印1 枚；          │同上卷第13頁│
│    │欄                    │「廖勳偉」之簽名1枚 │反面        │
├──┼───────────┼──────────┼──────┤
│ 3  │同意接受採集尿液欄    │指印1 枚；          │同上卷第14頁│
│    │                      │「廖勳偉」之簽名1枚 │反面        │
├──┼───────────┼──────────┼──────┤
│ 4  │上開筆錄末頁受詢問人欄│指印1 枚；          │同  上      │
│    │                      │「廖勳偉」之簽名1枚 │            │
├──┼───────────┼──────────┼──────┤
│ 5  │上開筆錄2至3頁騎縫處  │指印3 枚            │同上卷第13頁│
│    │                      │                    │反面至第14頁│
└──┴───────────┴──────────┴──────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10266號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路146號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因過失致死案件，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑1年6月確定，甫於93年9月10日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，同年10月18日保護管束期滿假釋
    未經撤銷以執行完畢論。竟仍不知悔改，於98年3月26日17
    時50分許，因違反毒品危害防制條例案件經高雄縣政府警察
    局岡山分局緝獲，並帶回該分局之鳳雄派出所（址設高雄縣
    燕巢鄉○○路171號）製作筆錄時，甲○○為逃避刑責，竟
    基於偽造署押之單一犯意，向詢問之巡佐丁木宏自稱為「廖
    勳偉」，冒用廖勳偉之名義應訊，接續於詢問筆錄筆錄首頁
    之受訊問人欄、筆錄第2頁之同意夜間詢問欄、筆錄第4頁之
    同意接受採集尿液欄、筆錄第4頁之受訊問人欄上偽造「廖
    勳偉」之署押及捺印，足生損害於廖勳偉及刑事偵查機關偵
    查對象之正確性。嗣經鳳雄派出所調閱相關文件及照片後，
    因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人廖勳偉
    所證述之情相符，並有高雄縣政府警察局岡山分局鳳雄派出
    所98年3月26日警詢筆錄在卷足佐，被告犯行洵堪認定。
二、按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，其非
    被告所製作之私文書，故被告於前述文書上冒用他人名義簽
    名之偽造行為，僅構成偽造署押罪，而非偽造私文書（最高
    法院91年度臺非字第294號判決意旨參照）。故核被告所為
    ，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。被告於密接之時
    、地冒用廖勳偉名義先後多次偽造「廖勳偉」署押之行為，
    顯係基於同一偽造署押犯意下所為之接續行為，屬實質上一
    罪之接續犯，應以一罪論擬。又被告有如犯罪事實欄所載之
    前案紀錄，有前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，上開偽造廖勳偉之署押4枚及印文4枚請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
