【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第89號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現在臺灣高雄監獄執行
上列抗告人因聲請減刑案件，對於本院中華民國98年5 月18日所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式，或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件抗告人聲請減刑，惟其係就不得減刑之罪為聲請，經本
    院於98年5 月18日裁定予以駁回後，已於98年5 月27日將裁
    定送達抗告人收受，有送達證書可稽。查抗告人係在監執行
    ，竟遲至98年6 月2 日始向監所長官提出抗告狀，業已逾越
    法定期間，抗告顯非合法，依刑事訴訟法第408 條第1 項前
    段規定，應由本院自行裁定駁回其抗告，雖本院曾經誤將卷
    證送交最高法院而退回，惟抗告之訴訟繫屬效力仍然存在，
    自應由本院補行裁定，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
