【裁判字號】    98,抗,278
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第278號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98
年6 月16日裁定（98年度聲簡再字第2 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審顯然誤解聲請再審所引法條之內容及真
    意，爰提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按有罪判決確定後，須參與原判決或前審判決或判決前行調
    查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上
    之罪已經證明者，為受判決人之利益，始得聲請再審；刑事
    訴訟法第420 條第1 項第5 款定有明文。且所謂「已經證明
    」者，係指除已經確定判決為證明者外，必須有相當之證據
    ，足以證明始屬相符，此觀諸同條第2 項後段所載「其刑事
    訴訟不能開始或續行，非因證據不足」之文義自明（最高法
    院86年度台抗字第154 號裁定參照）。
三、本件聲請人係以己意自行推理判斷，認為原判決認事用法違
    誤，或認檢察官起訴證據薄弱，並非提出其等承辦各該案件
    時，係具有職務上之犯罪，且所犯職務上之罪，業已符合「
    已經確定判決」或「其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據
    不足」之情形，自不符合「已經證明」之要件，顯無聲請再
    審理由。原審予以駁回，核無不合。抗告人仍執陳詞提起抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
