【裁判字號】    98,抗,280
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第280號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年7 月3 日裁定（97年度易字第1368號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件所載。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條定
    有明文。又刑事被告之上訴，自以受有不利益之裁判，為求
    自己利益起見請求救濟者，方得為之，若原判決並未論罪科
    刑，即無不利益之可言，自不得上訴（最高法院20年上字第
    1241號判例意旨參照）。又被告之上訴，其利益或不利益，
    應就一般客觀情形觀之，並非以被告之主觀利益為準。又參
    諸最高法院民國29年2 月22日民刑事庭庭推總會決議三、決
    議文：「原判決如有左列情形，均為不利益於被告：(一)應為
    不須移送之管轄錯誤判決，而誤為有罪判決者。(二)應為不受
    理判決，而誤為管轄錯誤判決者。(三)應為免訴判決，而誤為
    不受理判決者。(四)應為無罪判決，而誤為免訴判決者。……
    」是依判決之種類，其對被告最不利至有利之次序為：科刑
    、免刑、管轄錯誤、不受理、免訴、無罪之判決，若僅就原
    判決聲明不服，並非求為更有利種類之判決，即無上訴利益
    之可言（最高法院92年度台上字第6147號判決意旨參照）。
三、經查，被告提起本件抗告，其抗告意旨係認：原審應諭知不
    受理之判決，而判決被告無罪，仍係違法云云，參照上開說
    明，被告上訴係為原審無罪判決，求為不受理之判決，其係
    對自己之不利益而提起上訴，其上訴自非合法。原審因而認
    被告之上訴為法律上不應准許，且無從補正，因而依刑訴訟
    訟法第362 條規定，以裁定駁回被告之上訴，於法並無不合
    。故本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  曾允志
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
