【裁判字號】    98,聲更(一),3
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       98年度聲更(一)字第3號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列被告因肅清煙毒條例等案件，對臺灣高雄地方法院檢察署97
年度執減更字第3582號檢察官無庸換發指揮書聲明異議，本院裁
定如如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官中華民國九十六年九月二十七日
所為九十六年執減更甲字第三九七三號之執行指揮書處分應予撤
銷。
    理  由
一、聲明意旨略以：被告因聲請減刑及定應執行刑案件，由鈞院
    97年度聲減更(一)字第7 號刑事裁定准許在案，為此狀請臺灣
    高雄地方法院檢察署聲請換發執行指揮書，經臺灣高雄地方
    法院檢察署以雄檢惟岱97執聲他6395字第111239號函稱：「
    ．．．經查業於94年9 月28日均已執行完畢，顯無發還指揮
    書之實益」，為此聲明異議云云。
二、按因撤銷假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生在86年
    刑法第79條之1 修正施行前者，依修正前之刑法第79條之 1
    規定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間，刑法施行法
    第7 條之1 第2 項前段定有明文。又二以上徒刑併執行者，
    刑法第77條所定最低應執行之期間，合併計算之；依同法第
    79條之1 第1 項規定合併計算執行期間而假釋者，第79條第
    1 項規定之期間，亦合併計算之；在有期徒刑所餘刑期內未
    經撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，為86年11月26
    日修正前刑法第79條之1 第1 項、第3 項及第79條第1 項前
    段所明定。是在併合執行之情形，其各罪之執行期間即無從
    區分，不論其執行期間是否已逾其中任1 罪之刑期，在合併
    之刑期執行完畢前，均不得認其中任1 罪之刑期已執行完畢
    （最高法院97年度台抗字第747號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人前所犯施用毒品二罪，各處有期徒刑3 年2 月、
    3 年9 月（詳見附表一編號一、二所示之罪），經合併執行
    ，於85年7 月3 日假釋出監，假釋中付保護管束。嗣因聲請
    人於假釋期間內之86年2 月25日再犯附表一編號三所示施用
    毒品罪，於86年間經撤銷假釋，自86年11月1 日入監執行前
    案殘刑4 年5 月又4 日，及至91年5 月1 日執行期滿。復自
    91 年5月2 日起接續執行附表一編號三、四所定應執行刑3
    年7 月，於94年9 月28日執行期滿；再自94年9 月29日起接
    續執行連續販賣毒品、偽造署押、違反電信法等罪（詳見附
    表二編號一、二、三所示之罪）應執行之刑12年4 月，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年9 月27日以96年執減更
    甲字第3973號之執行指揮書予以執行，執行完畢日期為106
    年12月30日等情，有本院97年度聲減更(一)字第7 號刑事裁定
    、台灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署
    96年執減更甲字第3973號之執行指揮書等資料在卷可稽。
  (二)本件聲請人撤銷假釋之原因事實既發生在86年11月26日刑法
    第79條之1 修正施行前，依上開規定，應依修正前之規定合
    併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間。且附表一編號一、
    二，編號三、四，與附表二編號一、二、三所示各罪係接續
    執行，無從割裂，附表一、附表二所示各罪之刑均難謂已經
    執行完畢。則聲請人所犯附表一編號一、二、三、四之犯罪
    ，既經本院97年度聲減更(一)字第7 號裁定，分別減為有期徒
    刑1 年7 月、1 年10月又15日、3 月、1 年9 月確定，復均
    尚未執行完畢，原臺灣桃園地方法院檢察署96年執減更甲字
    第3973號執行指揮書之刑期起算日期及執行期滿日，既經上
    開本院裁定而發生變動，聲請人據以聲請檢察官依該裁定換
    發執行指揮書，即非無據。
  (三)綜上所述，本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年12月3
    日之雄檢惟岱97執聲他6395字第111239號函稱：「臺灣高等
    法院高雄分院97年度聲減更(一)字第7 號減刑裁定一案。經查
    業於94年9 月28日均已執行完畢，顯無發還指揮書之實益」
    等情，依前開說明，尚有未洽，且影響受刑人之權利，是受
    刑人對上揭執行處分聲明異議為有理由，自應將原臺灣桃園
    地方法院檢察署96年執減更甲字第3973號執行指揮書予以撤
    銷，由檢察官更為適法之執行指揮。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官 魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
