【裁判字號】    98,抗,276
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度抗字第276號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列抗告人因肅清煙毒條例案件，對臺灣高雄地方法院檢察署97
年度執減更3144號檢察官無庸換發指揮書之命令聲明異議，不服
臺灣高雄地方法院中華民國98年6 月30日裁定（98年度聲字第71
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、原裁定以臺灣高雄地方法院97年度聲減字第1905號一案，就
    聲請人即受刑人甲○○所犯違反肅清煙毒條例等2 罪裁定減
    為有期徒刑1 年9 月、1 年8 月確定，臺灣高雄地方法院檢
    察署固以97年度執減更3144號執行是項裁定，然因本件裁定
    之刑期（即殘刑3 年9 月又13日）已由臺灣臺南地方法院檢
    察署90年度執字第785 號、90年度執字第2836號、89年度戒
    （借）執更戊字第40號指揮書於93年5 月9 日執行完畢，有
    聲請人前案紀錄表及調閱之相關執行指揮書在卷可憑，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第13條第1 項後段意旨，本案既已
    執行完畢，檢察機關未准予換發指揮書，於法難稱未恰，因
    認聲請人請求換發減刑後之執行指揮書為無理由，裁定駁回
    聲請人之異議，固非無見。惟查，原裁定據以認定上開2 罪
    已於93年5 月9 日執行完畢之臺灣臺南地方法院檢察署89年
    度戒執更戊字第40號指揮書，卷內並無該執行指揮書資料；
    而依聲請人前科紀錄表之記載（本院卷前科表第15頁），臺
    灣臺南地方法院檢察署89年戒執更戊字第40號之執行書，聲
    請人上開2 罪殘刑有期徒刑3 年9 月又13日，係於88年8 月
    24日入監執行，並接續執行他罪，刑期至114 年4 月7 日期
    滿。是聲請人上開2 罪是否已執行完畢？尚待查明，此關係
    聲明異議有無理由，為顧及當事人之審級利益，爰撤銷原裁
    定，發回原審法院詳查後，更為妥適之裁定。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條、第413 條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內再向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
