【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請裁定
諭知易科罰金折算標準（98年執聲字第645 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯詐欺等如附表所示壹拾柒罪，其宣告刑及應執行刑有
期徒刑貳年陸月，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、上列受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判決確定宣告如附
    表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑2 年6 月。應執行之刑
    因已逾6 個月有期徒刑，原判決依94年2 月2 日修正公布之
    刑法第41條第2 項（現第8 項）之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟司法院大於98年6 月19日作成釋字第662
    號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，
    與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。
    依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權，為此聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、經查本件受刑人犯如附表所示之刑，經判處罪刑及定應執行
    刑有期徒刑2 年6 月，有本院97年度上訴字第1962號、臺灣
    高雄地方法院97年度訴字第1353號刑事判決附卷可稽。檢察
    官之聲請尚無不合，應予准許，爰參酌司法院釋字第366 號
    、第622號、院字第1356號解釋，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
