【裁判字號】    98,聲減,131
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如聲請人聲請書附表編號
    1 、2 所示各罪，均已確定，且符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例得減刑之要件，其中附表編號1 所示之罪業經減刑
    為有期徒刑1 年6 月，而附表編號2 所示之罪，尚未經減刑
    ，爰依法聲請就附表編號2 所示之罪減刑，並就上開2 罪定
    應執行刑等語。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項明
    文規定。查受刑人甲○○所犯如聲請書附表編號2 所示之偽
    造文書罪行，經起訴後，於94年3 月30日經臺灣屏東地方法
    院以92年度訴字第744 號判處有期徒刑1 年4 月，受刑人不
    服提起上訴後，經本院於94年11月4 日以94年度上訴字第64
    7 號判處有期徒刑1 年2 月，受刑人不服再向最高法院提起
    上訴，經最高法院撤銷本院前開判決，發回本院更為審理後
    ，受刑人嗣於本院更(一)審（案號為97年度上更(一)字第200 號
    ）審理時，撤回上訴，該案遂告確定等情，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請書附表編號2
    所示之罪，既經受刑人撤回其第二審上訴而告確定，有如前
    述，則本罪之最後審理事實之法院自為原審法院即臺灣屏東
    地方法院而非本院，殊無疑義。乃檢察官就之向本院聲請依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，於法尚有未合，
    應予駁回。
三、次按，「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十
    三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。」刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。又所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指
    最後審理事實諭知罪刑之法院而言，最高法院68年第6 次刑
    事庭庭推總會決議、93年度臺非字第160 號判決意旨可資參
    照。查受刑人甲○○所犯如聲請書附表編號1 所示之罪，經
    臺灣屏東地方法院於97年5 月5 日判處有期徒刑3 年，減為
    有期徒刑1 年6 月後，受刑人不服，上訴於本院，嗣經本院
    以其上訴理由未敘述原判決有何不當或違法之具體理由，顯
    屬違背法律上之程式，於97年8 月6 日以97年度上訴字第13
    44號判決駁回其上訴，而於97年9 月5 日確定之情，亦有各
    該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本
    罪之最後審理事實之法院同為原審之臺灣屏東地方法院無訛
    。本件聲請書附表編號1 、2 所示2 罪之最後審理事實之法
    院既均非本院，則依諸前開說明，該定其執行刑之案件，本
    院自無管轄權，乃檢察官就前開2 罪向本院聲請定應執行刑
    ，容有誤會，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   翁慶珍
                                      法  官   張意聰
                                      法  官   徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
