【裁判字號】    98,司促,7018
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7018號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○聲請發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
債權人請求超過民國九十八年五月二十六日部分之利息駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、債權人所提支票提示日期為民國98年5 月26日，有退票理由
    單在卷可考，依票據法第133 條前段規定，僅得請求自提示
    付款日起之利息，詎其請求超過提示日期之利息，自屬不應
    准許，依前揭說明，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
