【裁判字號】    98,司促,6798
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6798號
債  權  人  裕元開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人九朋企業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀附表所請求之利息，其每期之本金金額為何？
二、債權人請求民國97年11月起至98年7 月止之租金，共計九期
    ，以每月租金新台幣128,000 元計算，共計1,152,000 元，
    已逾債權人請求之金額，請查明有無誤寫誤算，並請更正。
三、依債權人所附存證信函影本，兩造租約於98年3 月經債權人
    發函終止，則租約終止後債權人係依據何種法律關係請求債
    務人給付？
四、依債權人所提租約，債務人尚有交付押租金，該部分是否已
    經扣除？
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
