【裁判字號】    98,苗交簡,597
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第597號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判。」
    並補充記載「苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局苑裡
    分局苑裡分駐所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌雙方之過失程度、肇事當時
    情形、告訴人所受傷勢，迄未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3058號
    被      告  甲○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○村路210巷114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月15日下午2時26分許，駕駛車牌號碼R7
    －7100號自小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○○○路由東往西行至
    該路與同鎮○ 鄰○○○○○道路之無號誌交岔路口時，本應
    注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，並應注意行經無
    號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備。而當
    時係日間、天氣晴朗、路面無缺陷亦無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情況。然其卻於行至上開交岔路口時，未能
    確實注意車前狀況及左右來車並作隨時停車之準備，即貿然
    駛入，適有乙○○騎乘車牌號碼P2T─279號機車，沿上開產
    業道路由南往北行至該交岔路口，亦疏未注意車前狀況及左
    右來車，致甲○○所駕駛上開自小客車左前葉子板與乙○○
    所騎乘之機車車頭碰撞，造成乙○○人車倒地而受有頭部外
    傷併肩頸挫傷，第五、第六及第七節頸椎椎間盤突出併頸髓
    壓迫等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢及偵訊之陳述：
    本件係甲○○駕車肇事及車禍發生之經過。
２．告訴人乙○○於警詢、偵訊之指述：
    車禍發生經過及告訴人受傷情形。
３．道路交通事故現場圖及調查報告表一份：
    車禍現場及路況情形。
４．車禍現場照片一份：
    車禍現場況狀及二車擦撞痕跡、受損情形。
５．告訴人之診斷證明書一份。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
