【裁判字號】    98,易,419
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第419號
                                       98年度易字第450號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
366 號，追加起訴案號：98年度毒偵字第611 號），本院於中華
民國98年8 月11日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用第2 級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月30日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年7 月1 日以94年度毒
      偵字第40號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
      院先後以96年度易字第571 號判決、96年度易字第1105號
      判決，分別判處有期徒刑5 月、5 月及5 月確定，嗣定執
      行刑為有期徒刑1 年，於97年12月31日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒
      戒執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      2 月4 日上午10時許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○
      路13巷5 號住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙（未扣案
      ）上，用火燒烤使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭
      份派出所員警，於98年2 月4 日上午9 時許，在苗栗縣頭
      份鎮○○路圓寶電動遊藝場前，發現甲○○乘坐陳啟瑞（
      由檢察官另案偵辦）所駕駛之自用小客車，因違規停車，
      乃將甲○○一併帶回派出所調查，甲○○除向警方坦承上
      情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基
      安非他命陽性反應。
 （2）甲○○復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年3 月30日上午10時許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○
      ○路13巷5 號2 樓住處，以將甲基安非他命置於錫箔紙（
      未扣案）上，用火燒烤使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份
      分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於98年3 月31日
      下午2 時15分許，欲至苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路13
      巷5 號2 樓，搜索甲○○施用毒品之相關證物時，在該13
      巷口遇見甲○○，警方在甲○○住處搜索後，將甲○○帶
      回分局調查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴及追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第2 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
