【裁判字號】    98,苗簡,583
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第583號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3491號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉造橋村17鄰西坑11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人取得他人提款卡、密碼之目的，常與財
    產犯罪密切相關，詎仍基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於
    民國98年6月1日中午，在苗栗縣竹南火車站附近，將其向第
    一銀行竹南分行開戶申請取得之帳號為00000000000000號之
    提款卡、密碼連同其本身之身分證影本及駕照影本，交予不
    詳姓名年籍之成年男子。嗣該男子所屬詐欺集團成員，即基
    於詐欺取財之犯意，於同日15時30分許，在電腦網路內，以
    「琪琪」為名，佯欲以新台幣（下同）3,000 元之代價，與
    李享其援交，致李享其信以為真，而依該女子之指示，接續
    匯入2,000元、1,000元至上述帳號後，隨即遭該集團成員以
    甲○○提供之上開提款卡及密碼領走。嗣因李享其發覺受騙
    而報警，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱。並
    經證人即被害人李享其於警詢中，指述遭騙之情節甚詳。而
    被告之前開銀行帳戶，確有被害人匯入之2,000元及1,000元
    二筆紀錄，有被告之上述銀行存摺影本附卷可佐。復有被害
    人李享其之第一銀行自動櫃員機交易明細表影本在卷可稽。
    事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                           檢 察 官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                           書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
