【裁判字號】    98,苗簡,562
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第562號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    樓之4
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    號5樓1
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3206號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3206號
    被  告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮客庄里6鄰客庄58之10號
                      3樓之4
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○○街117
                    號5樓
                    居苗栗縣頭份鎮新華里六合二村89號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○均明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使
    用，可能幫助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，乙○○於民國98年3 月20日
    前某時間，在苑裡鎮住處，查閱報紙廣告並與不詳男子聯絡
    後，於同年3月20日下午5時許，在苑裡鎮某超商，以每月新
    台幣（下同）3 千元之代價，出租並交付其所申設之彰化商
    業銀行苑裡分行第00000000000000號帳戶存簿、提款卡及密
    碼等物交予該不詳男子；而丙○○於98年3 月19日，查閱報
    紙廣告並與不詳男子聯絡後，數日內即在中壢火車站附近，
    與該不詳男子接洽，並交付其所申設之第一商業銀行頭份分
    行第00000000000 號帳戶存簿、提款卡、密碼及身份證、駕
    照影本等物予該不詳男子。而上開不詳男子與共組詐騙集團
    之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98 年3月23日晚上9 時許，以電話通知被害人甲○○，佯稱
    ：網路拍賣交易，因誤以分期扣款方式處理，需至自動櫃員
    機操作以資取消云云，致甲○○誤以為真，而於同日晚上10
    時27 分許，依指示利用自己之郵局帳戶匯出2萬9987元至乙
    ○○所申設上開彰化商業銀行苑裡分行帳戶內，再於同日晚
    上11時9分許，以現金存款方式，存入9萬6000元至丙○○所
    申設上開第一商業銀行頭份分行帳戶內。嗣因甲○○發覺有
    異狀始知受騙，經報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○坦承於上開時地有將申設之上揭帳
    戶資料交予不詳男子等犯罪事實，核與告訴人甲○○警詢中
    指述如何受騙而將上揭款項匯入被告二人上開帳戶等情節相
    符，並有系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資料、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單等在卷足參，足證被告
    等上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。被告
    乙○○雖辯稱：伊係應徵工作始交付系爭帳戶資料云云，而
    被告丙○○雖以：伊所以交付系爭帳戶資料，係因應徵司機
    工作，一時不查所致等語置辯，且提出報紙廣告資料及其行
    動電話通聯紀錄供調查，然查，一般應徵工作者，目的在找
    尋工作並藉以賺取薪資，如對方需驗證帳戶堪用與否，僅需
    告知帳戶號碼供對方查證即可，而一般應徵者之提款卡用途
    ，即在於工作薪資入帳後，供其提領款項之用，焉有於應徵
    工作之初，即需交付系爭帳戶提款卡及密碼之理？且被告等
    已將提款卡交予對方，自己將如何提領所謂之薪資？是渠等
    所辯情節，縱然屬實，但金融機構之帳戶一般人均可申請，
    如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳戶？且被告
    等業已成年，非無社會經驗，對於取用其帳戶之反常現象，
    焉有不啟疑心之理，是被告等顯可預見取用其帳戶資料之人
    ，將有持以作為非法用途之可能，被告等仍不違其本意交付
    上開帳戶資料，則被告等確有幫助他人詐欺之犯行無訛。是
    被告等前揭犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官   蔡宛穎
所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
