【裁判字號】    98,交易,67
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第2366號），
本院於中華民國98年8 月11日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○無機車駕駛執照，於民國98年2 月24日下午2 時35
      分許，騎乘車號MK9-455 號重型機車，搭載林銀妹，途經
      苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村西田洋37-1號旁產業道路，由西往東
      方向行駛至省道台13線有閃光紅燈號誌路口，原應注意支
      線道車，應讓台13線之幹道車先行，而依當時天候晴，日
      間自然光線，路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等
      情形，能注意，竟疏未注意及此，即貿然穿越該路口，適
      有丙○○（已先行審結）駕駛車號8203─KY號自用小客貨
      車，沿省道13線由南往北行將經該設有閃光黃燈路口，亦
      疏未減速慢行及注意車前狀況，即以時速約50公里通過該
      路口，甲○○騎乘機車之右側把手，撞及丙○○駕駛自用
      小客貨車駕駛座左前側車門、左側後視鏡，甲○○人車倒
      地，林銀妹因此受有左側外傷性腦出血傷害腦水腫合併中
      樞神經衰竭，經送醫後，延至98年3 月13日中午12時2 分
      許，因傷重不治死亡。
（二）案經死者林銀妹之夫乙○○告訴及由台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官相驗後簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
