【裁判字號】    98,易,493
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第493號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第19
08號），本院於中華民國98年8 月11日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（驗餘淨
    重零點肆壹參玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
      刑5 月、10月及8 月確定後，另裁定應執行刑為有期徒刑
      1 年7 月，嗣經減刑為2 月15日、5 月及4 月，並定應執
      行刑為有期徒刑10月，於民國96年7 月16日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知海洛因為第
      1 級毒品，無故不得持有，仍於98年3 月30日下午3 時許
      ，在苗栗縣頭份鎮○○路圓寶遊藝場內，向某姓名年籍均
      不詳綽號「阿浩」之成年男子，以新臺幣3 千元之價格，
      購買第1 級毒品海洛因2 包而持有之。嗣苗栗縣警察局頭
      份分局頭份派出所員警，持檢察官核發之拘票，於98年3
      月30日下午5 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路與信東路口，
      將另犯毒品案件之甲○○拘提到案，並當場扣得甲○○非
      法持有之上開海洛因2 包（送驗前合計淨重0.4254公克，
      驗餘合計淨重0.4139公克）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
