【裁判字號】    98,訴,470
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第470號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
644 號），本院於中華民國98年8 月11日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案之玻璃頭貳個均沒
    收。應執行有期徒刑玖月；扣案之玻璃頭貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年6 月23日以93年
      度易字第248 號判決，判處有期徒刑8 月，於93年7 月19
      日確定，並於94年6 月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察
      、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定另入戒治
      處所施以強制戒治，於95年7 月20日停止強制戒治出所，
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年7 月26日以95年
      度戒毒偵字第23號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於上
      開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於98年5 月22日上午11時許，在其苗
      栗縣三義鄉雙湖村13鄰雙草湖5-1 號3 樓女友住處，以玻
      璃頭為工具，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次；另基於
      施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年5 月22日下午4時
      許，在上址以香菸為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。
      嗣苗栗縣警察局刑事警察大隊員警，會同行政院海巡署中
      部地區巡防局第32岸巡大隊人員，持本院核發之搜索票，
      於98年5 月22日下午4 時40分許，至苗栗縣三義鄉○○路
      57號前，執行搜索甲○○涉嫌販賣毒品之相關證物（甲○
      ○涉犯販賣毒品部分，由檢察官另案偵辦），並在甲○○
      使用之車號6901-RZ 號自用小客車內，扣得甲○○用以販
      賣之海洛因3 包及聯絡販毒用之0000000000號行動電話1
      支；另於同日下午5 時40分許，在苗栗縣三義鄉雙湖村13
      鄰雙草湖5-1 號3 樓，扣得甲○○用以販賣之海洛因2 包
      、電子秤1 個、夾鏈袋1 包，及施用甲基安非他命用之玻
      璃頭2 個。警方將甲○○帶回警局調查，甲○○除向警方
      坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈
      有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反
      應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
