【裁判字號】    98,司促,6800
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6800號
債  權  人  丙○○
                        1號
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
   應補正之事項：
一、請表明債權人請求之標的及其數量（金額）。
二、本件請求之債務人為二人，債權人係請求債務人連帶給付或
    分別給付若干金額？又請求債務人等連帶給付之依據為何？
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
