【裁判字號】    98,易,455
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第455號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
148 號、第265 號、第442 號），本院於中華民國98年8 月11日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個均
    沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
    扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於97年5 月29日出所
      ，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年6 月4 日以
      97年度毒偵字第42號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
      ，於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，復有下列施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      10月18日某時許，在其苗栗縣苗栗市高苗里21鄰三山11號
      住處，以玻璃球（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持
      本院核發之搜索票，於97年10月19日上午6 時30分許，至
      上址搜索，警方除當場扣得甲○○所有之甲基安非他命殘
      渣袋2 個外，並將甲○○帶回分局採尿送驗結果，其尿液
      呈有甲基安非他命陽性反應，始發現上情（98年度毒偵字
      第148 號偵查卷部分）。
 （2）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      12月29日中午12時許，在苗栗縣苗栗市萊茵河汽車旅館房
      間內，以玻璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於
      97年12月30日下午3 時50分許，在苗栗縣苗栗市高苗里21
      鄰三山11號前，逮捕詐欺通緝犯甲○○，甲○○在警方尚
      未發覺前，除主動向警方供出上情而自首外，並同意警方
      對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應
      （98年度毒偵字第265 號偵查卷部分）。
 （3）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      2 月18日晚上9 時許，在其苗栗縣苗栗市高苗里21鄰三山
      11號住處，以玻璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑事警察大隊員警，
      於98年2 月19日晚上11時40分許，在苗栗縣苗栗市苗栗火
      車站前，見甲○○形跡可疑，上前加以盤查，甲○○除在
      警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首外，並同意
      警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性
      反應（98年度毒偵字第442 號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請及苗栗縣警察局移送
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第2 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
