【裁判字號】    98,訴,456
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴後（98年度調偵字
第66號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民
國98年8 月11日在本院刑事第九法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
        審判長法  官  林佩儒
              書記官  陳玲君
              通  譯  劉秀雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○放火燒燬他人所有之防風竹圍、菜苗，致生公共危險
    ，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年11月26日中午12時許，在乙○○所有坐落
    苗栗縣西湖鄉○○段249 、264 、265 之1 、265 之2 、26
    7 、267 之1 、441 、442 、453 、453 之1 、453 之2 、
    602 、603 之3 號土地旁，基於放火燒燬他人所有物之犯意
    ，以打火機點燃地上雜草，造成雜草起火燃燒，並延燒至乙
    ○○前開土地上之防風竹圍1 排（長約100 公尺）及稻田內
    所種之菜苗，而燒毀上開防風竹圍約20公尺及菜苗，致生公
    共危險。嗣經劉蘇春妹報警後，苗栗縣消防局西湖分隊據報
    前往上揭地點，方撲滅火勢。
三、處罰條文：
    刑法第第175 條第1 項、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            法  官  林佩儒
以上正證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
