【裁判字號】    98,訴,463
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因誣告案件（起訴案號：98年度偵字第3011號），本院
於中華民國98年8 月11日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因恐嚇案件，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月
      及1 年8 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑2 年11月，於
      民國96年3 月28日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。仍不
      知悔改，明知其因案入監服刑，無力清償其以苗栗縣銅鑼
      鄉○○段094 建號房屋（門牌號碼為苗栗縣銅鑼鄉中平村
      13鄰七十份13之1 號）及其坐落土地（苗栗縣銅鑼鄉○○
      段894 地號）向銀行之抵押借款，而與丙○○約定，由丙
      ○○代其清償該抵押借款，甲○○則以上開房屋土地移轉
      登記予丙○○，供丙○○代其清償之擔保，並已完成上開
      房屋及土地之移轉登記。嗣甲○○竟因他故不滿丙○○，
      乃基於使丙○○受刑事處分之誣告犯意，於96年10月26日
      具狀誣指上開房屋及土地移轉登記予丙○○，係丙○○偽
      造其名義辦理並盜蓋其印文於相關移轉登記文件，認丙○
      ○涉有偽造文書罪嫌，再於96年10月29日，將刑事告訴狀
      遞交台灣苗栗地方法院檢察署收發室，該署隨即立案偵辦
      （96年度他字第740 號、97年度偵字第2402號），並在檢
      察官偵訊中，仍指稱其未同意將上開房屋及土地移轉登記
      予丙○○。嗣經丙○○向檢察官提出答辯後，甲○○於97
      年5 月7 日偵訊時，始向檢察官自白稱確有前述約定，檢
      察官始悉上情。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
