【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第234號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李保祿律師
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請命債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人請求給付票款事件之強制執行
    ，聲請本院98年度裁全字第469 號民事裁定准予假扣押，並
    經本院以98年度司執全字第27號實施假扣押強制執行在案，
    惟相對人迄未對聲請人起訴，業據本院依職權查明屬實，有
    本院民事查詢單在卷可稽，是依前揭規定，聲請人聲請命相
    對人限期起訴，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
