【裁判字號】    98,苗交簡,599
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第599號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經法院分別判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害
    、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11   日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3683號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市高苗里27鄰松園269號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有以下公共危險前科紀錄：於民國91年11月29日，
    經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以91年度苗交簡字第 890號
    判決拘役30日，於92年1月2日確定，並於同年 2月11日易科
    罰金執行完畢。於96年 9月12日，經臺灣苗栗地方法院苗
    栗簡易庭以96年度苗交簡字第 520號判決拘役59日，於同年
    10月19日確定，並於同年12月 4日易科罰金執行完畢（以上
    均不構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悛改，復自98年 6月25日13時許起，與友人
    在址設苗栗縣苗栗市○○路1367號「協和醫院」旁某小吃店
    內飲酒，期間共飲用 1瓶啤酒，至同日14時35分許始結束。
    已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍騎乘車
    牌號碼KZR─281號重型機車，自前揭處所出發，欲返回苗栗
    市高苗里27鄰松園 269號之住處。嗣於同日14時40分許，騎
    乘機車途經苗栗市○○里○○路 969巷口處時，因車身搖擺
    不定，且呈現蛇行之情事，適有執行巡邏勤務之警員見狀，
    遂趨前攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒
    之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公
    升0.74毫克，始知悉上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.74毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告駕駛有蛇行
    及車身搖擺不定操控力欠佳等情狀，足認被告之意識及反應
    能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，顯
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然。又按
    刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行
    為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此
    ，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘
    機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具
    體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有刑案資料查註
    紀錄表1份及判決書2份等在卷足憑，雖均不構成累犯，惟請
    審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他人
    生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無
    視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀
    錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達每
    公升0.74毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
