【裁判字號】    98,苗交簡,473
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第473號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「乙○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判。」
    及證據部分之「現場及車損照片5 張」更正為「現場及車損
    照片10張」，並補充記載「苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出
    所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局苗栗
    分局南苗派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰參酌被告之過失程度、肇事當時
    情形、告訴人所受傷勢，及被告尚未賠償告訴人，雙方終未
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1870號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市勝利里7鄰福德一
                        巷4號
                        現住同上市○○路1005號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月27日14時許，酒後騎乘車號FN9-627號
    重型機車（酒後駕車公共危險罪部分，另案聲請簡易判處處
    刑），行經苗栗縣苗栗市○○路1023號前，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時為日間，
    天候為晴，路面無缺陷，亦無障礙物，且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意讓對向直行，由甲○○騎乘之車
    號PD2-280 號重型機車先行，貿然搶先左轉，致甲○○所騎
    機車因閃避不及，撞及乙○○所騎機車之車頭，造成甲○○
    受有左側膝部挫傷併擦拭傷、左側趾部挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴遭被告騎車搶先左轉撞及經過相符；復有交通事故調
    查報告表、大千綜合醫院98年1 月27日乙種診斷證明書、現
    場及車損照片5 張附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1項第7款
    訂有明文。被告騎車自應注意上述道路交通安全規定，而依
    當時狀況又無不能注意之情事，其竟疏未注意讓對向直行之
    告訴人所騎機車先行，貿然搶先左轉，肇生本件車禍，其騎
    車行為顯有過失。又告訴人因被告過失騎駛行為，受有左側
    膝部挫傷併擦拭傷、左側趾部挫傷等傷害，被告過失行為與
    告訴人受傷結果間，核有相當因果關係。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
