【裁判字號】    98,司拍,106
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第106號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人於民國97年10月21日向其借用新臺
    幣（下同）60萬元，約定清償期為97年12月21日，如到期未
    清償另應給付聲請人遲延利息及違約金，並於97年10月27日
    以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為上開債權之
    擔保（97年12月6 日新增抵押物內湖東段773 地號土地），
    經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定及移轉變更契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本、本票等
    影本各1 件為證。
三、本院於98年5 月20日以苗院燉非平98司拍106 字第13884 號
    通知債務人陳述意見，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
