【裁判字號】    98,司拍,151
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第151號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣壹仟元，聲請人應再補繳壹仟元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出債權證明文件及釋明現存債權金額。
三、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
