【裁判字號】    98,苗簡,602
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第602號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1792號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里5鄰山寮131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月間，在苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港堤防邊
    ，發現乙○○遺失之Sony Ericsson牌藍色行動電話機1支後
    ，竟意圖為自己不法之所有，拾取該行動電話機，並將其中
    之SIM卡取出丟棄，置換自有之SIM卡使用，而以此方式將該
    行動電話機侵占入己。嗣經警據報循線追查，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述上開行動電話機遺失而屬遺失物乙情相符，復有被害
    人出具之贓物認領保管單、上開行動電話機雙向通聯紀錄乙
    份附卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
