【裁判字號】    98,苗簡,585
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第585號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2881號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之「嚴嘉達」均更正
    為「丙○○」，及證據並所犯法條欄一、第9 行所匯之款項
    更正為「12206 元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2881號
    被  告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮苑坑里7鄰苑坑69之4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國98年1月6日前某時間，在不詳地
    點，以不詳代價將其所申辦之中華郵政公司苑裡郵局第0000
    0000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼等資料，交付予不詳
    年籍之人使用；而該不詳年籍之人與共組詐騙集團之其他成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12月
    間某時，利用網路留言販售物品為藉口，致林柏宇陷於錯誤
    上網欲購買手機1 支，並由林柏宇委由家屬甲○○依指示於
    98年1月6日，在台中市某銀行，將價金6983元跨行轉帳匯入
    上開苑裡郵局帳內，嗣甲○○、林柏宇久未取得手機，始知
    受騙；另於98年1 月初某時間，復利用網路留言販售物品為
    藉口，致嚴嘉達陷於錯誤上網欲購買LV側背包，並依指示於
    98年1 月7日，在澎湖馬公中正路郵局將價金29989元跨行轉
    帳匯入上開苑裡郵局帳戶內，嗣嚴嘉達久未取得LV側背包，
    始知受騙。嗣因嚴嘉達、甲○○發覺有異報警後，始循線查
    獲。
二、案經嚴嘉達、甲○○訴由法務部調查局苗栗縣調查站報請偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有申設上揭帳戶資料之事實，雖辯
    稱：伊於97年10月間，因辦理低收入戶補助，而申設系爭郵
    局帳戶，之後均將該郵局帳戶資料放在公事包，於98年1 月
    份某日，伊在桃園地區上班途中騎乘機車跌倒，隔一、二天
    後，才發現系爭帳戶資料不見了，後來因工作繁忙沒有回苑
    裡申請補發云云，惟查：(1)告訴人嚴嘉達、甲○○等人如何
    受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情，業據告訴人於警
    詢中指述甚詳，及證人吳明鴻亦證述：於98年1月6日匯款時
    ，因不明原因而使所匯之款項12260 元，轉匯入系爭郵局帳
    戶內等語，並有系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細
    資料等在卷足參，足證被告所申設之系爭帳戶確供詐騙集團
    向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，然查，
    被告自承其系爭帳戶資料，係因欲辦理低收入戶補助而申請
    等情，確遲未將系爭帳戶資料交予苑裡鎮公所相關人員申請
    ，反而於桃園地區遺失，又自稱其每月收入約3 萬元，其妻
    月薪約2 萬元（渠等家庭年收入至少逾60萬元），卻為申請
    低收入戶補助金（被告自稱需年收入未滿30萬元者，始得申
    請低收入戶補助金），而申設系爭帳戶，而該帳戶資料遺失
    後卻不申請補發，又另申設土地銀行帳戶欲辦理低收入戶補
    助等，其供詞顯然前後矛盾，其所謂系爭帳戶遺失之辯解，
    顯不足採信。(3)再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如
    非刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳戶？且被告業
    已成年，非無社會經驗，對於無端取用其帳戶之反常現象，
    焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，
    將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開
    帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭
    詐欺犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
