【裁判字號】    98,易,518
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第518號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄1號1.
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第3350號），本
院於中華民國98年8 月11日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又無故
    侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。上開有期徒刑部分，應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7月確定，於
      97年7 月19日執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，復有
      下列竊盜及侵入住宅之犯行：
 （1）丙○○意圖為自己不法之所有，於98年6 月19日下午2 時
      許，自前門侵入丁○○位在苗栗縣苑裡鎮○○里○○路8
      號住處（侵入住宅未據告訴），徒手竊取丁○○之皮夾（
      內有丁○○之身分證、健保卡、機車駕照、行照、彰化銀
      行金融卡、竹南信用合作社金融卡等物），得手後將之丟
      棄在附近廟宇大門石獅子下方。
 （2）丙○○意圖為自己不法之所有，於98年6 月19日下午2 時
      30分許，自前門侵入乙○○位在苗栗縣苑裡鎮○○里○○
      路14號住處，徒手竊取乙○○所有之皮包（內有三星牌手
      機1 支、零錢包、郵局存摺、乙○○之身分證等物），得
      手後將之棄置在附近小巷內。
 （3）丙○○意圖為自己不法之所有，於98年6 月19日下午3 時
      20分許，自前門侵入己○○位在苗栗縣苑里鎮○○里○○
      路121 巷7 號住處（侵入住宅未據告訴），徒手竊取己○
      ○所有金項鍊1 條（1 錢5 分6 厘重）、珍珠項鍊1 串等
      物，得手後放在其左側褲袋中逃逸。
 （4）丙○○於98年6 月19日下午4 時50分許，無故自後門侵入
      甲○○位在苗栗縣苑裡鎮房裡里房裡34號住處，為甲○○
      及時發現，丙○○驚慌從該住宅前門逃出。
 （5）嗣經甲○○撥打110 電話向警方報案，苗栗縣警察局通霄
      分局苑裡分駐所員警據報後，趕至現場將丙○○逮捕，並
      在丙○○身上扣得金項鍊1 條及珍珠項鍊1 串等贓物，至
      丙○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上開（1） （
      2）之竊案，亦係其1人所為而自首。
（二）案經丁○○、乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局
      報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第306條第1項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第2 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
