【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵緝字
第25號、98年度毒偵字第650 號），本院於中華民國98年8 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹包（淨
    重零點壹柒公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之海洛因
    壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，嗣
      減為有期徒刑2 月，與另犯違反麻醉藥品管理條例等案件
      之殘刑4 年2 月20日接續執行結果，均於民國96年9 月12
      日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施用
      毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
      傾向，再經裁定施以強制戒治，於92年7 月15日停止強制
      戒治付保護管束，於93年2 月6 日保護管束期滿，由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於93年2 月19日，以93年度戒
      毒偵字第6 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上
      開強制戒治執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯行
      ：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年10月6
      日晚上8 時許，在苗栗縣頭份鎮下公園廁所內，以香菸為
      工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局刑警
      大隊員警，於97年10月7 日下午1 時57分許，在警局徵得
      甲○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液呈有海洛因
      之代謝物嗎啡陽性反應，始發現上情。
 （2）甲○○又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年5 月
      30日上午7 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路43巷7 號租屋處
      ，以注射針筒（未扣案）為工具，施用第1 級毒品海洛因
      1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年5 月27日晚上某時許，在苗栗縣頭份鎮○○路43巷7 號
      租屋處，以玻璃球（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員
      警，於98年5 月30日晚上10時38分許，在苗栗縣頭份鎮○
      ○路43巷7 號，逮捕毒品通緝犯甲○○時，當場扣得甲○
      ○所有之海洛因1 包（淨重0.17公克），警方徵得甲○○
      之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液呈有海洛因之代謝
      物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應，始發現上情
      。
（二）案經苗栗縣警察局移送及苗栗縣警察局頭份分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
