【裁判字號】    98,司促,23583
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第23583號
債  權  人  台北加州E.F公寓大廈管理委員會
以上債權人聲請對債務人佳憶環境事業股份有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人佳憶環境事業股份有限公司發給
    支付命令，經本院於民國98年6 月12日通知命債權人於30日
    內補正（一）債務人最新之公司變更登記事項卡。（二）陳
    明該公司是否向法院呈報清算人？是否已清算完結？若有，
    請提出法院裁定，更正其法定代理人姓名並提出其最新之戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。（三）若該公司未向法院呈報清
    算人，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應
    以全體股東（有限公司）、董事（股份有限公司）為清算人
    ，請更正其法定代理人姓名及其最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略），並提出該公司最新變更登記（四）聲請狀所寫債務人
    名稱是否錯誤？如錯誤應更正聲請狀並列明其法定代理人姓
    名、住址。債權人已於98年6 月16日收受該通知，有送達證
    書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說
    明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
