【裁判字號】    98,司聲,455
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四一○九號提存事件所提存之擔
保金新臺幣陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第4798號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以鈞院96年度存字第4109
    號提存事件提存在案。茲因上開假扣押標的業經他債權人聲
    請鈞院97年度執字第1546號強制執行事件拍賣完畢，故已無
    實施假扣押之必要，爰依法聲請發還前開保證金等語，並提
    出本院96年度裁全字第4798號民事裁定、96年度存字第4109
    號提存書、98年2 月12日板院輔97執竹字第1546號函等影本
    各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7 月18日以96年度裁全字
    第4798號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財產在200,
    000 元之範圍內得假扣押，並經本院以96年度執全字第2883
    號實施假扣押在案。嗣聲請人以同一原因事實向本院提起訴
    訟，經本院以97年度板簡字第770 號判決相對人應給付聲請
    人200,000 元，及自96年7 月14日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，聲請人並以該確定判決為執行名義聲請本院以
    97年度執字第62453 號強制執行事件調卷執行假扣押標的，
    因該假扣押標的業經他債權人聲請本院以97年度執字第1546
    號強制執行事件調卷執行，並已拍定分配，而聲請人亦持本
    院97年度板簡字第770 號確定判決領取分配款等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實。是本件聲請人就假扣押所
    欲保全之債權，其本案訴訟既已全部勝訴確定，揆諸前揭說
    明，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
