【裁判字號】    98,親,162
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        九十八年度親字第一六二號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求生父死後認領事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第四十條第一項
  定有明文。所謂權利能力，係指在私法上得享受權利負擔義務
  之資格而言，其在自然人方面，須現尚生存者，始得享之。又
  原告之訴，不論係原告或被告，苟其中一造無當事人能力，法
  院即應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第二百四十九條第一
  項第三款亦著有規定。
二本件依原告起訴狀所述及其提出附卷臺灣士林地方法院檢察署
  相驗屍體證明書所示，被告業已於九十八年三月十八日亡故，
  則被告等即無權利能力可言，從而，渠於訴訟上自亦無當事人
  能力。乃原告竟以無當事人能力之自然人為被告，揆諸上開規
  定，其訴即非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
