【裁判字號】    98,聲,3670
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（95年度速偵字第386 號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第2569號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、帳本壹本、六合彩簽單貳拾張
及六合彩開獎對照表參張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度訴
    速偵字第三八六號被告甲○○賭博案件，前經檢察官為緩起
    訴處分確定，並已於民國九十八年四月十七日緩起訴處分期
    滿，扣案之傳真機一台、計算機一台、帳本一本、六合彩簽
    單二十張、六合彩開獎對照表三張等物，係被告所有，供犯
    罪所用之物，為此依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十五年三月十六日以九十五年度速偵字第三八六號為緩
    起訴處分，其期間為三年，於九十五年四月十八日確定，九
    十八年四月十七日緩起訴處分期滿乙節，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。而前開
    案件扣案之傳真機一台、計算機一台、帳本一本、六合彩簽
    單二十張、六合彩開獎對照表三張等物，均係被告所有，供
    其犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確。從而
    ，聲請人依前揭規定向本院聲請就扣案物單獨宣告沒收，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
