【裁判字號】    98,家訴,67
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    請求子女教養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度家訴字第67號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求子女教養費事件，經本院於民國98年7 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告主張：兩造原係夫妻，育有三民子女林以健、林以晨、林
  以原，嗣兩造於民國九十四年五月十五日協議離婚，雙方立有
  離婚協議書，該協議書中約定被告每月應給付新臺幣（下同）
  二萬元即每名子女約七仟元之生活費，至三名子女均成年為止
  ，且被告應給付每名子女教育費全額。惟兩造離婚後，被告對
  前揭約定二項應付費用，經常推諉拖欠，截至九十八年三月為
  止，已積欠應給付之生活費334,900 元，教育費70,000元，經
  原告多次催討，被告均置之不理，甚且於今年三月初悍然拒絕
  原告索討，並表示此後將不再給付前揭費用。是以被告有將來
  不履行其未到期給付之虞，原告迫於無奈乃依民事訴訟法第二
  百四十六條規定，請求被告給付至三名子女成年為止之生活費
  總額扣除被告已付金額共計1,342,900 元，及三名子女至大學
  畢業之教育費總額扣除被告已給付總額共計725,000 元，二項
  合計為2,067,900 元。並聲明：被告應給付原告新臺幣2,067,
  900元之子女生活費及教育費等語。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四經查：
  (一)兩造原係夫妻，育有三民子女林以健、林以晨、林以原，嗣
    兩造於九十四年五月十五日協議離婚，雙方立有離婚協議書
    等情，有原告提出之戶口名簿影本、離婚協議書影本、戶籍
    謄本各一件為證。
  (二)第按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
    向戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文。
    又民法第一千零五十條所謂二人以上證人之簽名，固不限於
    作成離婚證書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得
    為證人，然究難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之
    人，亦得為證人。是證人雖簽名於離婚證書，但未曾親聞當
    事人確有離婚之真意者，仍難認兩造間之協議離婚，已具備
    法定要件。本件原告固以所提離婚協議書為其請求之依據，
    惟依原告所述，該離婚協議書非由伊書寫，而係看報紙打電
    話找來之人所書寫，且當時只來一個人，準此，系爭離婚協
    議上之證人，既僅由一名離婚證人到場，即難謂二名離婚證
    人均曾親聞兩造確有離婚之真意，是兩造間之協議離婚，難
    謂已具備法定要件，其離婚核屬無效。
  (三)本件兩造之離婚既不生效力，則原告依離婚協議書，請求被
    告給付給付兩造子女生活教育費用2,067,900 元，即為無理
    由，自應予駁回。
五結論，原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十八條判決如
  主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受判決正本後二十日內提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳交裁判費）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
