【裁判字號】    98,聲,3818
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品之罪（本院97年度
訴字第5005號），其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度訴字第5005號違反毒品危害防制
    條例案件，受刑人甲○○所犯數罪，經分別判刑，並定應執
    行刑有期徒刑7 月確定，其應執行之刑因已逾有期徒刑6 月
    ，原判決依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無
    不合，惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。資參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，爰向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑
    人請求時，作為准許易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯之數罪，經本院以97年度訴字第5005號判決
    各分別判處6 月、3 月，並經定其應執行刑為有期徒刑7 月
    確定等情，有上開判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案
    件資料表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可按。參酌
    司法院釋字第366 號、662 號、院字第1356號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
