【裁判字號】    98,聲,3870
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第2688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年確定，於民國97年10月24日送監
    執行，嗣經法務部於98年7 月28日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，
    性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許
    於事後以裁定單獨宣告之。
三、經查：受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件，經本院各判
    處有期徒刑6 月、8 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年
    確定。受刑人於97年10月24日入監，業經法務部矯正司於98
    年7 月28日以法矯字第0980029400號核准假釋在案，依行刑
    累進處遇條例縮刑日數為12日，縮短刑期後刑期終結日為98
    年10月11日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    矯正司98年7 月28日法矯司字第0980906539號函及所附臺灣
    新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。經
    本院審核上揭有關文件後，認本件聲請於法相合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
