【裁判字號】    98,聲,3839
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第2718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑一年十月確定，並於民國97年1 月3 日送監執行，嗣經
    法務部於98年7 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因搶奪案件，經本院以96年度訴字第150 號
    刑事判決判處有期徒刑一年十月確定，受刑人於97年1 月3
    日送監執行，指揮書原載執行完畢日期為98年11月2 日，累
    進縮刑34日，縮刑期滿日期為98年9 月29日，現於執行中業
    經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司98年7 月28日法矯
    司字第0980906549號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
