【裁判字號】    98,聲,3857
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第二七０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜案件，經本院判
    處有期徒刑五年八月確定後，於民國九十四年七月八日移送
    入監執行。茲受刑人業經法務部於九十八年七月二十九日函
    核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年七月二十九日法矯司字第○
    九八○九○六五六一號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份等卷證，認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
