【裁判字號】    98,聲,3859
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
98年度執聲字第2699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯強盜等案件，經本院
    判處有期徒刑共計4 年4 月確定，於民國95年11月13日送監
    執行，嗣經法務部於98年7 月29日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯強盜等案件，經移送執行後，業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為100 年1 月6 日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為56日，縮短刑期後刑期終結日期為
    99年11月11日，此有法務部矯正司98年7 月29日法矯司字第
    0980906561號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。茲
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     8    月   11    日
                  刑事第十六庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國     98    年     8    月   11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
