【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第555號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住33.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，因被告應為送達
之處所不明，本院依原告之聲請，准將應送達於被告訴狀繕本及
言詞辯論期日通知書為公示送達。本公示送達除牌示外，言詞辯
論期日通知須登載於任何一種日報。次原告應於本裁定送達後2
日內辦理登報手續，登載之報紙迅即送交本院備查，訴狀繕本則
以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官    李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官    蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
