【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人（即債務人）聲請命相對
人（即債權人）起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人，下同）接奉本院98
    年度全字第2640號民事假扣押裁定，准予相對人（即債權人
    ，下同）假扣押，並查封聲請人所有之法拍之餘款。查是項
    債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此依民事訴訟法
    第529 條之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、本件相對人聲請本院98年度全字第2640號裁定准予對聲請人
    之財產假扣押等情，業據本院依職權調閱上開假扣押卷宗查
    明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民
    事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
