【裁判字號】    98,易,1131
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丁○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                      07室
上列具保人因被告竊盜等案件而繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
丁○、乙○○、丙○○分別繳納之保證金新臺幣壹萬元、貳萬元
、壹萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人丁○等3 人因被告甲○○竊盜等案件，經依本院及
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，分別繳交保證金額
    新臺幣1 萬元、2 萬元、1 萬元保證後，被告先後3 度獲得
    釋放。茲因該被告於本院審理時逃匿，有保證金收據3 份、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 份、準備程序傳票之
    送達證書、通知具保人帶同被告遵期接受執行之通知書及其
    送達證書、拘票暨拘提報告各一份等附卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，復遭臺灣宜蘭地方法院發布通緝乙
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押及
    通緝全國紀錄表各1 份在卷可參。從而，揆諸前揭說明，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
