【裁判字號】    98,司聲,413
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第413號
聲  請  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德碩針織有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。
二、經查，本件聲請人聲請返還擔保金，經本院於民國98年3 月
    10日以板院輔民雲98年度司聲字第413 號函命聲請人於7 日
    補正代理人委任狀及存證信函回執原本，該通知已於同年3
    月11日生合法送達於代理人之效力，有送達證書附卷可稽，
    惟迄未補正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
