【裁判字號】    98,聲,3856
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第2702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經鈞院判處罪
    刑確定在案，於民國九十五年一月二十四日送監執行，嗣經
    法務部於九十八年七月二十九日核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四八一條第一項聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因犯強盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以九十四年度訴字第一四五號判決判處有期徒刑七年，復由
    臺灣高等法院以九十四年度上訴字第九四號、最高法院以九
    十五年度臺上字第九號先後駁回上訴而確定；復因詐欺案件
    ，經本院以九十五年度訴字第九四一號判決判處有期徒刑五
    月確定。嗣經本院以九十六年度聲減字第三八二三號裁定將
    前揭詐欺罪部分依法減刑，並與不得減刑之強盜罪定其應執
    行刑為有期徒刑七年一月確定乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院九十六年度聲減字第三八二三號裁定電腦列
    印本各一件在卷可考。再者，受刑人業經法務部核准假釋，
    另有法務部矯正司九十八年七月二十九日法矯司字第０９８
    ０９０６５６１號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊各一份在卷足憑。是以聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，於
    法有據，應予准許
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
