【裁判字號】    98,消債更,321
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第321號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月十一日十六時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構香港上海匯豐銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟自提出聲請之翌日起已逾30日不
    開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、96及97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單影本、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告等資料為證。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                    民事第三庭    法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月11日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
