【裁判字號】    98,簡,5206
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    號 2樓
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第1432號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「共同基於填製
    不實會計憑證之犯意」應更正為「共同基於填製不實會計憑
    證之接續犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第98號判決
    意旨參照）；又依營業稅法第32條之規定，統一發票係為營
    業人銷售貨物或勞務予買受人之會計憑證；且同案被告李鑫
    其係鼎佶公司之登記負責人，即為商業會計法所稱之商業負
    責人。是核被告所為，係犯商業會計法第71條第1 款之商業
    負責人填製不實會計憑證罪。而被告就上開犯行，雖係無身
    分之人，惟其與有該身分之李鑫其共同實施犯罪，為身分犯
    ，且2 人有犯意聯絡，依刑法第31條第1 項之規定，亦為共
    同正犯。再被告先後多次填製不實會計憑證之犯行，時間密
    接，係基於接續犯意為之，應為接續犯，僅以一罪論。爰審
    酌被告與他人共同以填製不實會計憑證之方式向他公司請款
    ，違反公認會計原則，影響公司財務資料之正確性，進而危
    害社會經濟發展，再衡其犯罪動機、目的、智識程度、犯後
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，刑法第11條前段、第28條、
    第31條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二十一庭法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
