【裁判字號】    98,易,1383
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1222
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上毀損門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有搶奪、強盜、賭博等案件前科，其與歐明松、趙公
    明（後2 人所涉本件共同竊盜犯行，均經檢察官另行通緝）
    共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡而結夥3 人，
    於民國97年8 月3 日凌晨0 時40分許（起訴書誤載為凌晨0
    時許），由歐明松駕駛車牌號碼5377-D M號小貨車（該車前
    於同年7 月29日晚間10時許，由不知情之鄭棋華向不知情之
    車主黃有立借用，嗣同年8 月2 日晚間10時許，甲○○再向
    鄭棋華借用），搭載甲○○、趙公明，至臺北縣板橋巿長江
    路2 段8 號「麗第建設」工地，共同徒手以推擠方式破壞上
    開工地之木造大門（毀損部分，未據告訴），進入該工地辦
    公室內竊得由該處工地主任乙○○（起訴書誤載為馬家瑋，
    下同）所管領之室內電線6 、7 捆（合計價值約新臺幣5 萬
    元），載往臺北縣樹林市○○街某資源回收場變賣後，朋分
    花用。嗣乙○○發覺遭竊，報警處理，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時坦承上揭犯罪事實不諱，核與告訴人
    乙○○警詢中之指訴，及證人黃有立、鄭棋華、黃鈺凱警詢
    中之證述等情節，均相符合，另有監視錄影翻拍照片附卷可
    據，是被告之前開自白，應合於事實，可資信取。綜上所見
    ，本件事證業臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第4 款之結
    夥三人以上毀損門扇竊盜罪。其與歐明松、趙公明間就上開
    犯行，顯有犯意聯絡，並各有行為分擔，故應論以共同正犯
    。本件執行公訴檢察官具體求處有期徒刑9 月，本院審酌其
    有如事實欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可徵，是素行非佳，其正值青壯，竟不思上進，恣意
    竊取他人財物，使告訴人無端蒙受財產損失及不便，且嚴重
    破壞社會治安，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪手段、竊得之
    財物價值、坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第4 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
