【裁判字號】    98,聲,3672
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第五
七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點壹玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案臺北縣政府警察局新店分局於民國九十
    六年二月九日以北縣警店刑字第００九六０００七九五一號
    報告書報請偵辦之被告廖呈發違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年三月二十九
    日以九十六年度毒偵字第一五五六號為不起訴處分確定，此
    有不起訴處分書附卷可佐。惟查獲之透明結晶一包（驗餘毛
    重一‧一三九公克），經鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年四月
    十日濫用藥物檢驗報告一份在卷可按，係屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之透明結晶一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果確含有甲基安非他命成分，毛重一‧一五公克，
    因鑑驗使用０‧０一一公克，有該公司九十六年四月十日出
    具之濫用藥物檢驗報告一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為
    違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，
    驗餘毛重一‧一三九公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之
    ，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
