【裁判字號】    98,聲,3706
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（98年度執聲字第2557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院、本院先後判處如附表編號一至二十三所示之刑（詳
    如聲請書附表所示，惟附表編號二所示之判決日期及判決確
    定日期應更正為民國九十六年八月三十日；附表編號六所示
    之犯罪日期應更正為九十六年一月二十三日；附表編號七、
    八所示之最後事實審法院應更正為臺灣板橋地方法院、案號
    為九十六年訴緝字第一四０號、判決日期則為九十六年六月
    二十七日、確定判決法院為最高法院、案號為九十六年度台
    上字第七五八五號、判決確定日期則為九十六年十二月二十
    七日；附表編號十一所示之犯罪日期應更正為九十六年五月
    十五日；附表編號二十二、二十三所示之最後事實審法院應
    更正為臺灣高等法院、案號為九十六年度上訴字第五一七五
    號、判決日期九十七年二月二十六日。另附表編號一至十六
    及二十二、二十三所示之罪刑，前經臺灣高等法院以九十七
    年聲字第一三九二號裁定定應執行有期徒刑六年確定；附表
    編號十七至二十所示之罪刑，前經臺灣高等法院以九十六年
    度上易字第二五六三號判決定應執行有期徒刑一年四月確定
    ），均經分別確定在案，有各該判決書，附於本院九十八年
    度聲字第二四一五號案卷可查，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
