【裁判字號】    98,簡,6197
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘
淨重零點零貳伍玖公克)沒 收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下應更正補充之事項外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄第15行「臺灣桃園地方法院」應更正為「臺灣板
    橋地方法院」；
  (二)犯罪事實欄第17行至19行「於96年12月18日，經臺灣板橋地
    方法院96年度聲減字第7840號將前開94年間所犯之施用及持
    有第一級毒品刑期裁定減為應執行有期徒刑1 年5 月，其餘
    數罪分別減刑為有期徒刑4 月、2 月、5 月確定」，應更正
    為「嗣經國防部北部地方軍事法院以96年度聲減字第34 號
    裁定將上開甲○○於94年間所犯之施用及持有第一級毒品刑
    期減為有期徒刑5 月、3 月；及經臺灣板橋地方法院以96年
    度聲減字第7840號將其餘數罪分別減刑為有期徒刑4 月、2
    月、5 月，而與前揭施用、持有第一級毒品罪定其應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月確定」；
  (三)犯罪事實欄倒數第4 行扣案毒品之甲基安非他命重量應補充
    為「毛重0.2360公克、淨重0.0260公克，經取樣0.0001公克
    鑑定，驗餘淨重0.0259公克」；
  (四)犯罪事實欄倒數第3 行「嗣於同日時50分許」應更正為「嗣
    於同日21時50分許」；
  (五)證據欄應增列「本院96年度聲減字第7840號裁定乙份、臺北
    縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自
    願受搜索同意書」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為
    一罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告係於道路上偶遭員警
    認行跡可疑而上前盤查時，自行供承其持有毒品之事實，並
    將其所持有之毒品交予警員扣案，業據被告於警詢時供明在
    卷，並有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄各乙份附卷可憑
    。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其有何犯
    罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其持有毒品行為，並
    主動交出所持有毒品，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首
    而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌毒品之流通及持有，
    危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令
    之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量
    、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0259公克），為查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只
    ，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並
    非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449  條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
