【裁判字號】    98,交聲,1059
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1059號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所民國98年3 月18日所為之處分（原處分案號：自
裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年4 月10
    日下午3 時15分許，駕駛車牌號碼9926-EJ 號自小客車，行
    經臺北縣板橋市○○路時，並無闖紅燈，但承辦舉發之警員
    堅指其違規，以其違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定，予以舉發，故其拒絕簽收舉發通知單，遽本件原處分
    機關竟於1 年後，始為裁罰之決定，並仍以其違反上開規定
    ，裁處新臺幣5,400 元，並記違規點數3 點，顯與事實不符
    ，為此，爰依法提起異議等語。
二、查本件舉發時，除承辦舉發警員甲○○外，另有警員丙○○
    在場，2 人同時執行勤務，有臺北縣政府警察局板橋分局信
    義派出所勤務分配表在卷可徵，惟證人丙○○於本院業證稱
    ：就此舉發事件，渠已無任何印象等語，故非得以渠所言，
    作為本件判斷之依據，合先敘明。
三、次查，證人即該日受異議人搭載之乘客謝富臣於本院中結證
    ：渠於該日搭異議人車輛自公司外出購物，故印象深刻，當
    時值勤之警員有2 位，異議人為警員攔下時，尚狐疑是否未
    繫安全帶，而渠則可確認異議人車輛並無闖紅燈等語綦詳。
    又證人甲○○於本院中固亦證稱：伊斯時係在干城路上執行
    勤務，距離路口約3 、4 公尺處，於紅燈亮起甚久後，異議
    人車輛仍違規紅燈左轉，伊立即予以攔查舉發，但異議人拒
    絕簽名，故告以其應到案處所及時間，且於舉發通知單上註
    記等語，惟證人甲○○就伊是日究為1 人值勤或與他人值勤
    ，語焉不詳，並無記憶上之確信，則難認伊前揭證詞，記憶
    尚與事實相符，故應以證人謝富臣之證述較屬可信。換言之
    ，異議人應無違規之事實，可資認定。
四、承上所見，原處分書所據事實，容有瑕疵，本院自無從遽予
    維持，是本件異議人指摘其有瑕疵，並非無據，應認為有理
    由。準此，原處分自應予以撤銷，並諭知不罰，以維法制。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
