【裁判字號】    98,司聲,330
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第330號
聲  請  人  勝新冷凍空調工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  維忠企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國九十八年七
月三十一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「本件相對人維忠企業有限公司
、乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟陸佰
捌拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。」之記載，應更正為「本件相對人維忠企業
有限公司、乙○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣
貳萬肆仟陸佰捌拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官    蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                 書  記  官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
