【裁判字號】    98,交聲,1129
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1128號
                                    98年度交聲字第1129號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國98年5 月5 日所為之處分（原
處分案號：板監裁字第裁41-CP0000000號、41-CP0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○均不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○雖曾於民國98年2
    月6 日下午4 時41分許及同月9 日下午3 時14分許，將其所
    有車牌號碼F58-728 號機車，停放在臺北縣板橋市○○路○
    段非常熱區廣場騎樓，但其停車位置附近並無禁止停車之標
    誌，且遠處之公告內容，復未明示騎樓亦禁止停車，故原處
    分機關自不得率然以其違規，而予以裁罰等語。
二、查證人即承辦舉發警員甲○○於本院中業結證：異議人之機
    車係停放在卷內附圖編號15告示牌附近之騎樓，渠舉發時，
    現場僅剩編號7 至9 之告示牌尚在，而異議人停車位置距離
    前開編號7 至9 之告示牌在20公尺以上，但僅能看到編號7
    告示牌等情綦詳。是以，原處分機關本件裁處所據在前述廣
    場周邊設有編號1 至16之告示牌乙節，實則，承如證人甲○
    ○所證，於本件舉發時，編號1 至6 、10至16等告示牌，乃
    虛無不存在之物，故就此部分，非可謂有禁止停車之誡命規
    範存在；又即若有前述編號7 至9 之告示牌，然此亦距異議
    人停車處達20公尺以上，從而，依一般人之視距能力及違法
    判斷等能力為斷，顯可見異議人係無從知悉其停車所在為禁
    止停車之區域。質言之，異議人就其違規停車行為，乃無任
    何故意或過失可言，自不得逕予裁罰。
三、承上所見，原處分書對異議人之違法意識之評價，顯有瑕疵
    ，本院實無從遽予維持，是本件異議人指摘其有瑕疵，並非
    無據，應認為有理由。準此，原處分自均應予以撤銷，並皆
    為不罰之諭知，以維法制。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
