【裁判字號】    97,交簡,3880
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充甲○○前於民國九十七年三月二十九日
    犯酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年
    北交簡字第八六八號判處罰金新臺幣十二萬元，於同年七月
    九日判決確定（尚未執行）；另證據部分，補充臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十七年度簡字第八
    六八號簡易判決電腦列印本。其餘犯罪事實、證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險案
    件之犯罪科刑紀錄，猶未戒除酒後駕車之惡習，其於服用酒
    類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
