【裁判字號】    98,簡,4981
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前科紀錄為：「
    甲○○前因重利案件，經本院以96年度訴字第3138號判處有
    期徒刑6月、減為有期徒刑3月確定，甫於民國97年8月28日
    易科罰金執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告係
    乘被害人急迫需款，對被害人出借款項，以取得與原本顯不
    相當之重利，其於本次借款期間，每隔20日收取重利之多次
    犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消
    費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，
    其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所
    為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯。查被告前
    有如上所補充之犯罪科刑及易科罰金刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不循正道取財，
    誘於厚利，受僱於他人，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當
    之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段與所獲
    利益，暨被告犯後供認無隱、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
