【裁判字號】    98,簡,5916
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12807 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第354 條之毀損罪
    。被告於密切接近之時、地，先後多次以穢語公然侮辱告訴
    人乙○○，均係侵害人格法益，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，顯係基於同一犯罪計畫及公然侮辱之目的，依一般社會健
    全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包
    括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。被告以一行為
    同時觸犯恐嚇危害安全罪及公然侮辱罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之恐嚇危害安全罪處斷。被告所
    犯恐嚇危害安全罪及毀損罪之間，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告與告訴人係鄰居關係，僅因細故與
    告訴人發生爭執，不思理性解決問題，竟以穢語公然侮辱及
    恐嚇告訴人，復持花瓶毀損告訴人之住處大門，法治觀念薄
    弱，所生損害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、未完全坦承犯行亦未與告訴人
    達成民事和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第354 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
