【裁判字號】    98,簡,5137
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又無故以照相竊錄他人身體隱私部位，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有上開構成累犯之前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，詎其仍不知悔改，僅因感情糾紛，即
    對告訴人暴力相向，使告訴人受有如犯罪事實欄所述之傷害
    ，兼衡其無故以照相竊錄他人身體隱私部位，非但侵害個人
    隱私，亦破壞社會善良風俗，惟斟酌其僅因一時失慮，驟起
    惡念，其犯罪手段、目的尚屬單純，且犯後能坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第315 條之1 第2 款、第47條第1 項
    、第41條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月   11     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315 條之1
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
