【裁判字號】    98,家救,108
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第108號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○○、甲○○、丁○○間聲請假扣押事
件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、次按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有
    效力，民事訴訟法第111 條定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人乙○○○、甲○○、丁○○間聲請
    假扣押事件，業經本院以98年度家全字第61號審理在案。茲
    因聲請人係符合法律扶助要件之無資力者，經向財團法人法
    律扶助基金會台北分會聲請法律扶助，業經准予扶助在案，
    為此依民事訴訟法第107條第1項及法律扶助法第62條之規定
    ，聲請訴訟救助等語，雖經聲請人提出財團法人法律扶助基
    金會台北分會審查表影本1 件為證，惟因聲請人前已向本院
    對相對人乙○○○、甲○○、丁○○提起本案訴訟，請求給
    相對人等付扶養費（本院98年度家訴字第122 號案），亦聲
    請訴訟救助，且經本院以98年度家救字第107 號裁定准許在
    案，依上開規定，該本案准予救助之效力，自及於假扣押，
    則聲請人就假扣押事件所為訴訟救助之聲請，即無必要，自
    應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
