【裁判字號】    98,簡,6100
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8807號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本
    院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院於民
    國96年6 月6 日以96年度毒聲字第242 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於96年9 月10日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第888 號為不起訴處分確定在案。詎其猶無法戒除毒癮，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年5 月17日21時12分為警採尿回溯96
    小時內之某時許（為警查獲後至採尿前之人身自由受公權力
    拘束之時間應予扣除），在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於97年5 月17日19時許，在臺北
    縣中和市○○路○ 段某處為警攔檢查獲，經警採其尿液檢驗
    呈安非他命類陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
    訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    方查獲後所採集尿液經送驗結果，呈安非他命類陽性反應，
    此有臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於97年6 月3 日出具
    報告編號為CH/2008/50548 號之濫用藥物檢驗報告1 件（見
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8807號偵查卷第5
    頁、第6 頁）附卷足憑，足以佐證被告自白與事實相符，堪
    以採信。再被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院於96年6 月6 日以96年度毒聲字第242 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年9 月10日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第888 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告係經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年以內再犯本案施用第二級毒品之事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
四、論罪科刑：
    查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用安非他命前後
    非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，應僅論以施用之高度行為。爰審酌被告於觀察、勒戒後再
    度違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品
    ，危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於他人或社會有
    危害之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行，態度甚佳，尚有
    悔意等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並定其如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督
    促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法
    第93條第1 項之規定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方
    法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制
    度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    前段、第74條第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
