【裁判字號】    98,家聲,279
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第279號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更從母姓為「吳裕騰」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○自幼父母離異，父親鄭金
    章於81年3 月21日死亡，聲請人母親吳秀女於85年3 月28日
    與陳萬鐘再婚，聲請人於同年6 月24日由繼父收養，並於98
    年1 月9 日終止收養關係。聲請人自母聽聞己非父所親生，
    深感與父系家族疏離，故認繼續從父姓顯有不利，爰依法聲
    請變更子女甲○○變更從母姓氏等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並有其提出之戶籍謄本在卷可稽，復經證人即聲請人之母
    吳秀女到庭證述無訛，堪信為真實。本院考量聲請人之父親
    鄭金章早於81年3 月21日已死亡，聲請人自幼由繼父收養，
    顯見聲請人已與其父系家族失去任何聯結，若繼續保留現有
    姓氏對聲請人實有不利影響。是以，本件請求為有理由，依
    法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
