【裁判字號】    98,聲,3798
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2661號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣（下同）1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，同法第41條亦
    有明文。再按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之
    檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業
    經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執
    行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑
    之裁定無涉，最高法院93年度台抗字第621 號裁定、94年度
    台抗字第47號裁定可資參照。
三、查受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定，且如附表編
    號1 、2 等罪所處之刑業已執行完畢在案，並有各該判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院
    為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑（編
    號1 至編號2 部分，前經本院以97年度聲字第3221號裁定定
    應執行拘役50日；編號3 至編號5 部分，前經本院以98年度
    簡字第4113號判決定應執行拘役80日），本院經核聲請為正
    當，應定其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
