【裁判字號】    98,家聲,299
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第299號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣。
聲請費用由被繼承人乙○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件法第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺
    產管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，
    依民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之
    同意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第
    1132條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    67條第1 項、第4 項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺
    產，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不
    得逾新臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之
    人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼
    承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中
    ，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折
    算為價額」。同條例第68條第1 項、第3 項復規定：「現役
    軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼
    承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第
    1 項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理
    人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，
    有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦有明文規定
    。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○（民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於95年7 月28日亡
    故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規定
    ，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼承人遺
    產，並經鈞院以96年度家催字第74號裁定公示催告在案。又
    聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第8 之1 條，及司法院86年6 月24日（86）祕台廳民
    三字第09090 號函示內容：「其有關遺產變賣，應得法院或
    親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定，茲因聲請人所
    管理之乙○遺產，已有大陸地區人民前來表示繼承，為移交
    遺產給大陸地區繼承人之必要，爰聲請准予依市價變賣被繼
    承人乙○之不動產等語，並提出死亡證明書、除戶戶籍謄本
    、榮民資料、土地及建物改良物所有權狀影本、土地及建物
    謄本影本、本院96年度家催字第74號民事裁定影本、公示催
    告報紙影本、本院96年1 月4 日之板院輔家純95年度聲繼字
    第82號函影本等件為證。
三、經查：本件聲請人為被繼承人乙○之法定遺產管理人，其聲
    請本院公示催告被繼承人亡故後遺有如附表所示之不動產，
    並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈
    人應於期限內為承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之聲
    明等情，業據提出本院96年度家催字第74號民事裁定為證，
    且其自公示催告最後登載新聞紙之96年5 月4 日迄今已逾二
    年，亦有該新聞紙影本一紙在卷可稽，堪信為真實。且被繼
    承人乙○之大陸地區繼承人霍玉成、霍玉清向本院為繼承之
    表示，經本院96年1 月4 日之板院輔家純95年度聲繼字第82
    號函覆准予備查在案，聲請人為移交遺產給大陸地區繼承人
    ，確有變賣遺產之必要，依前揭規定意旨，其聲請准予拍賣
    遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                          書記官  廖宮仕
附表：被繼承人乙○所有之不動產
一、房屋：台北縣中和市○○街143 巷106 弄9 號
    建號：中和市○○○段頂南勢角小段00000-000 建號
    面積：總面積74．86平方公尺
          附屬建物（平台）面積11．55平方公尺
    權利範圍：全部
二、基地建號：中和市○○○段頂南勢角小段0000-0000 地號
    面積：面積145平方公尺
    權利範圍：5分之1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
