【裁判字號】    98,聲,3810
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2635號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之太極系列半成品袋捌個、翻製模具壹個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度執他字第35
    83號被告甲○○違反著作權法案件，扣案之太極系列半成品
    袋8 個、翻製模具1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯著作權法第91條至第96條之1 之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第98條前
    段亦定有明文。
三、經查：被告所涉違反著作權法案件，前經告訴人財團法人朱
    銘文教基金會提出告訴，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第8243號、96年度偵字第25568 號起訴書提
    起公訴在案，嗣因告訴人撤回告訴，經本院以98年度易字第
    1281號判決公訴不受理確定，有前開判決書1 份在卷可稽，
    堪以認定。而扣案之太極系列半成品袋8 個、翻製模具1 個
    ，均係被告供本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，本件
    聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，著作權法第98條前段，刑法第11條
    、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
