【裁判字號】    98,聲,3843
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列受刑人即被告因竊盜案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
（98年度執聲字第2714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜等案件，經本院於民國97年7
月23日以97年度聲字第2309號裁定定其應執行之刑為有期徒刑2
年確定，且已入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年7
月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
