【裁判字號】    98,簡,6226
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄2 行「認無繼續施用毒
    品之傾向」應補充為「認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    96年10月17日釋放出所」；第6 行「於97年11月21日易科罰
    金執行完畢」係屬誤載，應予刪除 (詳後述)外 ，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    於民國97年5 月21日之施用毒品犯行，業經本院97年度簡字
    第6283號判決有期徒刑3 月，並於97年8 月25日判決確定，
    被告並已於97年11月21日繳納易科罰金；然其於91年間所另
    犯之重傷害罪，經臺灣高等法院於97年8 月26日以95年度上
    更一字第886 號判處有期徒刑3 年，嗣並經最高法院於97年
    11月27日以97年度台上字第6062號判決駁回上訴確定，被告
    所犯上開2 罪，經臺灣高等法院以98年度聲字第1032號裁定
    定應執行刑為3 年1 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，則被告業已繳納有期徒刑3 月之易科罰金部分，固
    得作為日後執行應執行刑時之扣除依據，惟尚不得謂該刑之
    宣告業已執行完畢，是被告於本件施用毒品犯行，自不構成
    累犯，聲請簡易判決處刑誤以被告本件犯行已構成累犯，容
    有誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，然
    犯後尚能坦認犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
