【裁判字號】    98,聲,3765
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉峰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點四九公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第六０一號被告吳嘉峰違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之安非他命一包（淨重零點四九公克
    ），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，
    爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。經查：被告吳嘉峰於民國九十六年七
    月二十三日，在臺北縣板橋市○○路與萬板路交岔口為警查
    獲時扣得之白色結晶物一包，經檢驗結果，確為安非他命，
    淨重零點四九公克之事實，有臺北縣政府警察局板橋分局板
    橋派出所九十六年七月二十三日偵辦違反毒品危害防制條例
    案件查獲毒品初步檢驗報告書一紙、毒品暨測試照片共三張
    在卷可稽（見九十六年度毒偵字第五六三九號偵查卷第十七
    、第二十四頁、第二十五頁），自屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物。再查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經送
    觀察、勒戒及強制戒治後，強制戒治已屆滿六月，認無繼續
    戒治之必要，而執行強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第六０一號為不起
    訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他
    刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬
    之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
