【裁判字號】    98,聲,3784
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告吳惠玲違反毒品危害防制條例案件（98年度戒
毒偵字第418 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（共驗餘淨重零點零玖陸參公克）
、第二級毒品甲基安非他命肆包（共驗餘淨重零點肆參參參公克
）、第一級毒品海洛因捲煙壹支（驗餘淨重零點陸參參肆公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹柒柒公克）
均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第418 號被告吳惠玲違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之海洛因二包（共淨重0.0990公克
    ，驗餘淨重0.0963公克，聲請書誤載為0.963 公克）、甲基
    安非他命四包（共淨重0.43 40 公克，驗餘淨重0.4333公克
    ）、海洛因捲煙一支（淨重0. 6720 公克，驗餘淨重0.6334
    公克）及甲基安非他命一包（淨重0.0180公克，驗餘淨重0.
    0177公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款分別列為第一級毒品、第二
    級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之
    第一級毒品、第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之海洛因二包（驗餘淨重0.0963公克）、甲
    基安非他命四包（共驗餘淨重0.4333公克）、海洛因捲煙一
    支（驗餘淨重0.6334公克）及甲基安非他命一包（驗餘淨重
    0.0177公克），經鑑驗結果確含有海洛因及甲基安非他命反
    應，有卷附交通部民用航空局航空醫務中心96年1 月4 日、
    97年1 月4 日毒品鑑定書各一紙附卷足稽，自屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款所列之第一級毒品、第
    二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
