【裁判字號】    98,訴,1712
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1712號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林永祥律師
被      告  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○○
上列當事人間請求確認股東會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度訴字第二二二六號確認股東會決議無效事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度訴字第2226號確認股
    東會決議無效事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本件得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
