【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               98年度聲字第52號
聲  請  人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○涉嫌恐嚇案件，前經檢察官認為符合羈押之要件
    ，聲請羈押，由本院以97年度聲羈字第17號裁定准許羈押並
    禁止接見通信。
二、聲請意旨略為：聲請人為被告甲○○之選任辯護人，證人莊
    富鈞固指遭被告強迫簽本票云云，但被告為一女子，案發時
    除被告及莊富鈞無他人在場，被告手上亦無武器，如何使莊
    富鈞產生畏怖心，足認證人所述並不實在，且被告並無其他
    共犯，所涉重利罪嫌又為1年以下有期徒刑之罪，羈押被告
    不符比例原則，爰聲請具保停止羈押。
三、被告涉嫌重利、恐嚇之事實，業據證人莊富鈞指證明確，足
    認被告犯罪嫌疑重大，另由證人莊富鈞陳述：被告數次強迫
    伊簽本票，追債追得很緊；及偵查中陸續有曾向被告借款之
    人，分別指稱：「…（甲○○）打電話給我，態度很兇狠，
    並大聲的警告我：『屆時你欠我的錢要還出來，不然到時讓
    你死得很難看…』，讓我很害怕」、「（甲○○）恐嚇我說
    如果我沒辦法處理，就要我老婆幫我還債…我心裡很害怕，
    也怕他們對我家人不利」等語，又偵查卷可稽，亦堪認被告
    有反覆實施恐嚇他人罪名之虞。又經本院徵詢檢察官之意見
    ，據覆略以：共犯陳石杰仍在外犯案，且本件陸續有其他被
    害人提告，被告有勾串證人或共犯之虞，應繼續執行羈押，
    並予禁止接見通信，原羈押原因尚未消滅，不宜使被告具保
    停止羈押等語。從而，本件原羈押原因既仍存在，不能因具
    保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，即屬無據，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
