【裁判字號】    98,簡,1288
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3857號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第4515
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國93年12月23日易科罰
    金執行完畢。被告甲○○上開前科及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又其為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，且
    本件被害人匯款金額甚高，被告之舉助長詐欺犯罪集團詐騙
    財物之犯罪風氣，所為甚有不該，犯後否認犯行，態度不佳
    ，未見悔意，復有多次違反毒品危害防制條例案件前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行不良，猶不知
    慎行；惟考量並無證據證明其直接參與詐欺犯行，或因幫助
    行為獲有暴利等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
