【裁判字號】    98,簡,778
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年7 月13日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄所引法條「刑法第320 條第1
項、第41條第1 項前段」更正為「刑法第320 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本固漏載刑法第47條第1 項條文
    ，惟觀諸原判決之事實及理由欄，已明確記載被告有構成累
    犯之事由，是其未援引適用刑法第47條條文，顯係誤寫，依
    前開說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
