【裁判字號】    98,訴,556
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李衍志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十一日起延長羈押貳月，並續予禁
止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，依其供述內容、證人丁○○、丙○○、戊○○之證述、卷
    附之通訊監察譯文、通聯紀錄及扣案之海洛因11包、電子磅
    秤1 臺等物，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販
    賣第一級毒品罪嫌疑重大，所犯係死刑、無期徒刑之罪，又
    其自稱尚有共犯乙○○尚未到案且聯絡無著，有勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國98年5 月21
    日予以羈押，並禁止接見通信。
二、茲以上開羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，本院於
    訊問被告後，認應自98年8 月21日起，再延長羈押2 月，並
    續予禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
