【裁判字號】    98,簡,1129
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2396號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，未
經中央主管機關許可，騷擾保育類野生動物，處拘役伍拾捌日，
減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)犯罪事實
    欄第3 行關於「保育類鳥類八哥」之記載，補充為「保育類
    珍貴稀有保育類野生動物八哥」；(二)證據應補充：查獲之鳥
    類八哥1 隻經送鑑定物種，為保育類珍貴稀有保育類野生動
    物，有國立屏東科技大學研究發展處野生動物保育服務中心
    於民國98年3 月23日出具之物種鑑定書乙紙附卷可稽。
二、論罪科刑：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所
    適用之刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1 日施行，
    被告行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，本件關於易科罰金之折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告。
  2.緩刑之宣告部分：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。準此，本件關於緩刑之宣告
    ，應逕適用修正後刑法之規定，尚不生新舊法比較之問題。
  3.綜上，被告行為後變更之刑法法律，對其並無較為有利之情
    形，本件關於易科標準，應適用被告行為時刑法之規定。
三、被告未經主管機關許可，將業經公告為保育類野生動物，
    且族群又未逾越環境容許量之八哥圈禁於鐵絲籠飼養，足以
    干擾其活動自由，核其所為，係違反野生動物保育法第18條
    第1 項之規定，應依同法第42條第1 項第1 款之非法騷擾保
    育類野生動物罪論處。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）
    及其素行（有賭博前科），其所為對自然生態造成之危害非
    淺，惟本件「八哥」數量僅1 隻，且被告犯罪動機單純，自
    該隻八哥幼鳥時即飼養迄今已4 年餘，未有虐待情事，犯罪
    手段平和，且已野放，暨其犯罪後之態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪
    之時間在96年4 月24日以前，且所犯不在中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定不予減刑之列，合應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為拘役29日，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受任何有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其經
    此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情，認上開
    刑之宣告已足策其自新，所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，野生動物保育法第42條第1 項第1 款，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
野生動物保育法第18條第1 項保育類野
生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用。
但有下列情形之一，不在此限：
  一、族群量逾越環境容許量者。
  二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
第42條有下列情形之一，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣6 萬元以上30萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，
處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺10萬元以上50萬元以
下罰金：
  一、未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野
      生動物者。
  二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可
      ，騷擾、虐待保育類野生動物者。於劃定之野生動物保護
      區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
