【裁判字號】    98,簡,424
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第665 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至7 行關於前科之記載更正為「甲○○於95年間曾因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第195 號判決判處有期徒刑1
    年4 月確定，又因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第52號
    判決判處有期徒刑7 月確定，嗣因96年減刑，二罪均經減刑
    並經定其應執行刑為有期徒刑10月確定；於95年間又因侵占
    案件，經本院以95年度簡字第524 號判決判處罰金4,000 元
    確定；於96年間又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1126號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣因96年減刑減為有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，三
    者經接續執行，甫於96年11月30日執行完畢。」；暨證據欄
    內補充「查該車牌號碼FTF-218 號重型機車係被害人陳日勝
    前媳婦姚易汝所有，平日皆由被害人使用，被害人最後1 次
    是在97年7 月24日上午10時許騎乘使用，之後停放在屏東縣
    東港鎮○○路恭成貨櫃碼頭前，嗣遭不詳之人竊走， (價值
    約新台幣8,000 元)。 」外，餘均引用附件檢察官聲請書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如上述之前案執行完畢紀錄，並於96年11月30日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告之智識程度，前科累累素
    行欠佳，其任意收受贓物，漠視他人財產權益，易使竊盜者
    恣意為之，助長不法財產犯罪盛行，惡性不低，於犯罪後否
    認犯行；惟念在其尚僅借用贓車騎乘代步，犯罪情節非重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
