【裁判字號】    98,聲,1135
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，本院於中華民國98年5 月18日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第六二三號裁定之原本及其正本附表「探針
3支 」更正為「探針13支」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲因核卷內資料，本件原98年度聲字第623 號裁定之原本及
    其正本附表「探針3 支」，顯係「探針13支」之誤載，依前
    開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官 戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
