【裁判字號】    98,交簡,530
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第530號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5029號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第38號
      判決判處有期徒刑3 月，於民國98年6 月23日易科罰金執
      行完畢。被告甲○○上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      法加重其刑。
（二）甲○○於98年6 月28日晚上7 時至8 時30分許，在屏東縣
      泰武鄉佳平村星辰餐廳，飲用啤酒，於同日晚上8 時51分
      許前之某時，駕駛汽車欲返回住處。
（三）就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃
      度而定，而警方測試器所測得之吐氣酒精濃度乘以200 為
      當時之血中酒精濃度，又當吐氣酒精濃度達每公升0.25毫
      克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當
      吐氣酒精濃度達每公升0. 5毫克時，將造成反應較慢、感
      覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當吐氣酒
      精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為
      變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868
      號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精
      濃度吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人
      之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
      5 月18日法（88）檢字第001669號函文及德國、美國之認
      定標準附卷可稽，本件被告駕駛汽車，經攔檢所測得呼氣
      所含酒精濃度高達每公升0.84毫克，已超過每公升0.55毫
      克，且為警查獲時並有車身搖擺不定等駕駛操控能力欠佳
      等情，分別有被告之酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表報告書在卷足資佐證，揆諸前
      揭說明，足認被告酒後確實已達不能安全駕駛之程度。
二、爰審酌被告酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛汽車上
    路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，其酒
    後駕駛汽車，對於交通安全之危害更甚於酒後騎乘機車者，
    且曾犯公共危險罪，經本院判處罪刑確定，甫於98年6 月23
    日執行完畢，未幾又為本件相同犯行，顯未深切反省，復辯
    稱尚能安全駕駛，否認犯行，態度不佳，其曾因駕駛過失致
    死，經本院判罪，應知交通安全之重要性，如有粗率不慎，
    極易危及其他用路人生命、身體法益；惟考量其除公共危險
    前科外，並無因故意犯罪經法院判處罪刑之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行猶非至為不良等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
