【裁判字號】    98,聲,1076
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請諭知易科罰金之標準（98
年度執聲字第832 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 所示各罪之宣告刑有期徒刑伍
月、伍月、伍月及如附表編號1 至4 所示各罪之應執行刑有期徒
刑壹年月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項
    前段定有明文。又刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，然上
    開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第662 號
    解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，是於
    數罪併罰之情形，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    縱逾6 個月，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之意
    旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有
    困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356 號
    亦著有解釋，足資參照。
三、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定
    ；又犯如附表編號2 至4 所示竊盜三罪，經本院判處有期徒
    刑5 月、5 月及5 月（附表均誤載為有期徒刑4 月），應執
    行有期徒刑1 年確定，嗣前開各罪並經本院以97年度聲字第
    1429號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定在案，其
    中附表編號2 至4 所示各罪之宣告刑有期徒刑5 月、5 月、
    5 月及附表編號1 至4 之應執行刑有期徒刑1 年3 月，均未
    經諭知易科罰金之標準，有各該刑事確定判決、裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而如附表所示各罪之宣
    告刑，均未逾有期徒刑6 月，且均得易科罰金，縱其所定之
    應執行刑已逾有期徒刑6 月，依照上開說明，仍得易科罰金
    ，是聲請人聲請諭知易科罰金之標準，洵屬有據，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
