【裁判字號】    98,簡,361
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  45歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第7437號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並
    補充「被告甲○○、乙○○利用不知情之代辦業者持上開登
    載不實之戶籍謄本，大陸地區人民進入台灣地區保證書等公
    文書及結婚證明書、認證證明等文件，據以向境管局申請依
    親名義入境台灣地區，為間接正犯，聲請意旨未明，本判
    決應予補充」。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條於民國92年10月29日修
    正公布，同年12月31日施行，另刑法亦於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，被告行為後法律有變更，爰比較
    新舊法如下：
  1.臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定：「意圖營利
    而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，以適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，對被告較
    為有利。
  2.共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯
    罪相關行為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，屬於行為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關
    行為之實行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新
    法對其並無較為有利之情形。
  3.連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業已刪
    除，被告先後2 次行使使公務員登載不實文書犯行，依修正
    前之規定應論以一罪（但得加重其刑至2 分之1） ，依新法
    則應論以二罪，併合處罰，此雖非犯罪構成要件之變更，但
    已影響刑罰之法律效果，比較新舊法，以適用修正前之規定
    對被告較為有利。
  4.牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已刪
    除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告所犯行使使公務員登載不實文
    書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪，在通常觀念上
    足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，
    本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，
    比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告。
  5.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項及刑法第216 條、第214
    條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於
    被告。
  6.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
    綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，本件應適
    用被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關係條例及刑法之規
    定。
(二)、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    及修正前刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
    文書罪；被告乙○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○○就所犯使
    大陸地區人民非法進入台灣地區罪部分，與綽號「阿龍」就
    所犯行使使公務員登載不實之公文書罪部分，與該「阿龍」
    者，同有犯意聯絡及行為分擔，均各應論以共同正犯。被告
    甲○○、乙○○所犯使公務員登載不實之低度行為，應為其
    行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告甲○○、乙○○利用不知情之公務員行使登載不實之戶
    籍謄本部分，均為間接正犯。被告甲○○、乙○○先後2 次
    行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
    以一罪，並加重其刑。被告甲○○所犯上開使大陸地區人民
    非法進入台灣地區罪及連續行使使公務員登載不實公文書罪
    二罪，有方法與目的之牽連關係，應從一重依使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告2 人之智識程度及
    素行紀錄（被告甲○○有賭博前科；被告乙○○在台前間並
    無前科）、被告甲○○因貪圖小利之犯罪動機；其假結婚之
    方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，對國家安全與社會
    秩序危害及國安全有所危害；暨被告甲○○事後翻其前供，
    犯後態度不佳等一切情狀；及被告乙○○為經濟改善，以非
    法途徑進入台灣地區之犯罪情狀等，各量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。被告2 人犯罪之時間在96年4 月24日以前，且
    所犯均不在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之
    列，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其刑期2
    分之1 ，即分別減為有期徒刑3 月、2 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    28條、第56條、第216 條、第214 條、第55條、第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
