【裁判字號】    98,簡,1097
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於「代號0623- 申9801」之記載，更正為「代號3626- 申98
    01」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。爰審酌
    被告為逞私欲，竟對女性之身體任意觸碰，不尊重個人對於
    身體之自主權利，其法紀觀念淡薄，及其所為已對告訴人心
    理造成陰影，且於犯罪後猶飾詞否認未見悔意；惟念在其行
    為手段尚非過激等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他
身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
