【裁判字號】    98,交簡,540
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第540號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，減為
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充部分外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（一）被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
      ，自95年7 月1 日起施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後
      於95年5 月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。按行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
      第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
      問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
      定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事
      庭會議決議參照）。關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所
      定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
      規定：「罰金：一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高
      標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
      金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
      算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款
      所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
      罰金刑之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
      各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
      刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，並非有利於被告。
（二）依被告行為時之刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元
      ，即新台幣300 元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金
      ；依95 年7月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段，則
      係以新臺幣（下同）1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
      1 日。因修正後刑法第41條第1 項前段規定將易科罰金之
      折算標準提高，未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
      規定，本件應依修正前刑法第41條第1 項前段、現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金
      之折算標準。
（三）刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
      1 月4 日起施行。修正前刑法第185 條之3 規定：服用毒
      品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
      以下罰金；依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
      規定，其罰金最高額為新臺幣9 萬元。修正後刑法第185
      條之3 則規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
      物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。因修正後之規
      定，將罰金刑最高額提高為15萬元，且得併科罰金，並未
      較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案應適
      用修正前刑法第185 條之3 規定。
二、爰審酌被告酒後經測得血液中酒精濃度甚高，顯然不能安全
    駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全
    ，對其他用路人亦構成威脅，且因而肇事，犯罪情節至為嚴
    重；惟考量其於警詢中雖否認犯行，飾詞狡辯，然於偵查中
    終知坦承犯行，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行應可，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安
    全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
