【裁判字號】    98,簡,1125
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第531 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    1 、2 行關於前科之記載更正為「甲○○曾於民國96年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，並認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定送戒治處所強制戒治，於97年12月11
    日執行完畢；又於96年間犯家庭暴力防治法之罪，於96年7
    月13日經本院以96年度簡上字第122 號判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，嗣因96年減刑
    ，經裁減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定，於97年12月11日送監執行，並於97年12
    月12日易科罰金執行完畢」；第2 、3 行關於「於98年3 月
    27日17時50分許回溯72小時內某時」之記載，更正為「於98
    年3 月27日下午4 時50分許採尿前5 日內某時（不含公權力
    拘束自由時間）」；暨理由欄內補充「被告為警查獲後採集
    其尿液送驗，結果其尿液中甲基安非他命含量達38260ng/ml
    ，經判定為甲基安非也命陽性反應乙節，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可憑，而上開檢驗，
    其初步檢驗採酵素免疫分析法（EIA） ，確認檢驗採氣相層
    析質譜儀法（GC/MS） ，後者乃目前就藥物篩檢結果必須進
    一步確認時，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之下
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又
    甲基安非他命服用後24小時內約有服用量之70% 排泄於尿液
    中，且毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻
    率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間，甲基安非他
    命為1 至5 日；另同處一室之人，若其中一人施用第二級毒
    品，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈安非他命陽性反應
    ，目前雖無相關文獻資料可供參考，惟依常理判斷，未施用
    毒品者若與吸食第二級毒品甲基安非他命者同處一室，其吸
    入二手菸或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之
    濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，又縱
    然吸入二手菸或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠
    低於施用者，分別有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月
    10日管檢字第0920001495號函及93年7 月30日管檢字第0930
    007004號函可參。被告辯稱98年3 月25日上午11時30分許在
    朋友家時，因有5 人在施用甲基安非他命毒品，可能吸到友
    人施用的毒品云云，然觀諸卷附台灣檢驗科技股份有限公司
    所出具之被告尿液檢驗報告，其尿液中甲基安非他命濃度含
    量高達38260ng/ml，為行政院衛生署公告判定依據之標準閾
    值濃度500ng/ml76倍之多，遠逾施用毒品者尿液中可檢出之
    濃度值甚鉅，倘被告未施用甲基安非他命，其尿液中可檢出
    之濃度應無高達上述數值之譜，被告上揭所辯顯係卸責之詞
    ，實無可信」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告除有上述之前案執行完畢紀錄外，另自74年間起有妨害公
    務、麻醉藥品管理條例、恐嚇、肅清煙毒條例、竊盜及詐欺
    前科，素行欠佳，及其於97年12月11日強制戒治執行完畢後
    ，甫3 月餘即再次施用毒品，堪認已施用毒品成習，積重難
    返，應藉由刑罰之執行以收教化之功能，暨其於犯後否認犯
    行之態度，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之甲基安
    非他命1 包（毛重0.2 公克），經警以毒品簡易快速篩檢試
    劑檢驗結果呈甲基安非他命反應，固可認定係第二級毒品，
    惟被告於警詢及檢察官訊問時均堅稱該包甲基安非他命係96
    年11月16日施用後剩下，且查遍全卷均無其他證據證明與本
    件犯行有何關連，爰不另為宣告沒收銷燬之，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
