【裁判字號】    98,簡,1140
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4026號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載，應更正為「甲○○前因竊盜案件，於
    民國97年1 月18日經本院以96年度簡字第1835號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，於97年5 月26日經本院以
    97年度易字第251 號判決判處有期徒刑9 月確定，二者接續
    執行，於98年4 月12日執行完畢」；第16行前段補充、更正
    為「與鐵片3 片約5.4 公斤（價值共約64元）」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後3 次所為，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告有
    如上述之前科紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件3 次有期徒刑以上之竊盜罪，俱為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告之智識程度（有國中學歷）、素行紀
    錄（多次竊盜前科素行非）、其於98年4 月13日甫因竊盜案
    件執行完畢出監，仍不知警惕，再犯竊盜罪惡性非輕，惟念
    在其所竊取之物總價值非鉅、被害人於警詢筆錄中亦表達不
    願追究之意（參偵卷第8 頁）、且所竊取之財物俱已返還被
    害人、犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
