【裁判字號】    98,補,191
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第191號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、查上列當事人間請求清償借款事件，本件原告起訴未據繳納
    裁判費用，經本院於民國98年7 月9 日裁定命原告應於裁定
    正本送達後10日內補正，並於同年月14日合法送達原告，有
    本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦
    有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
