【裁判字號】    98,簡,1153
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國93年間犯毒品危害防制條例之罪，於94年5 月26日經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第522 號判處有期徒刑
    1 年及10月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；又於94年間犯
    竊盜罪，於94年6 月5 日經同法院以94年度上易字第296 號
    判處有期徒刑1 年確定，嗣上開各罪經同法院以95年度聲字
    第331 號裁定定應執行有期徒刑2 年6 月確定，於96年2 月
    15日假釋出監付保護管束，並於96年9 月21日假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前
    案受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度（專
    科肄業）有麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、毀損及妨害
    自由之前科，素行欠佳，不思以己力賺取所需，伺機竊取他
    人財物惡性不低，惟念在本件犯罪使用之手段平和，所竊之
    手機價值非鉅且已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，暨
    其於犯後坦認犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
