【裁判字號】    98,簡,1192
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4749號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之蓄電池、變壓器、魚簍、撈漁網各壹個及新臺幣壹佰元均
沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第1 行「民國98年6 月28日」，應更正為「民國98年6 月26
    日」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電
    氣採補水產動物之規定，應依同法第60條第1 項之罪處斷。
    爰審酌被告之智識程度不高（國小學歷）、素行紀錄（有違
    反野生動物保育法前科）、其肆意電捕魚類，對自然生態環
    境造成危害，且其甫因犯違反野生動物保育法之罪，現仍在
    緩刑中，仍不知珍惜自然資，本應從重量處，惟念在其源因
    患病甫出院不久，因缺錢購買食物，始電魚供食用，其情非
    無可矜，且所捕獲數量非鉅 (約1 台斤)， 暨其於犯後坦認
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之蓄電池、變壓器、
    漁簍、撈漁網各1 個及所採捕禿頭鯊魚1 台斤業經拍賣得款
    100 元，爰均依漁業法第68條之規定，宣告沒收，聲請意旨
    認依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，尚有未洽，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條第1 項：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之1 者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
