【裁判字號】    98,交簡,526
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第526號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○前因殺人未遂、妨害自由、毀棄損壞等案件，經臺
      灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第610 號判決分別判
      處有期徒刑6 年8 月、8 月、3 月，應執行有期徒刑7 年
      5 月；復因竊盜案件，經最高法院以82年度台非字第155
      號判決有期徒刑1 年10月、上開有期徒刑6 年8 月、1 年
      10月，經定其應執行有期徒刑8 年5 月，與餘罪接續執行
      ，於民國88年6 月8 日縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋
      ，應執行殘刑3 年7 月又26日。另因竊盜案件，經臺灣高
      等法院臺南分院以89年度上易字第1224號判決判處有期徒
      刑2 年6 月；又因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以
      90年度上易字第226 號判決判處有期徒刑10月。嗣經臺灣
      高等法院花蓮分院以96年度聲減字第57號就上開竊盜罪有
      期徒刑10月、毀棄損壞罪有期徒刑3 月、妨害自由罪有期
      徒刑8 月，分別裁定減為有期徒刑5 月、1 月又15日、4
      月，該有期徒刑1 月又15日、4 月，並與前揭殺人未遂罪
      有期徒刑6 年8 月、竊盜罪1 年10月，定其應執行有期徒
      刑7 年11月又15日、上開罪刑接續執行，於97年10月15日
      縮短刑期假釋出監，於98年1 月13日保護管束期滿未經撤
      銷，視為執行完畢。被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢
      後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
（二）甲○○於98年4 月26日晚上8 時許，在屏東縣春日鄉春日
      村友人住處，飲用啤酒約5 至6 瓶，於同日晚上11時50分
      許前之某時，駕駛汽車欲返回住處。
二、爰審酌被告酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛汽車上
    路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，其酒
    後駕駛汽車，對於交通安全之危害更甚於酒後騎乘機車者；
    惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，酒後測得之呼氣酒精
    濃度為每公升0.77毫克，犯罪情節尚非至為嚴重，又無公共
    危險前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
