【裁判字號】    98,聲,1124
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第213號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年5 月21日晚上11時10分許，在屏東
    縣萬丹鄉○○路○段420 巷41號前，為警查獲其施用第一、
    二級毒品之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（毛重
    0.4 公克）等情，業據其於警詢及偵訊中坦承不諱，並有扣
    案之甲基安非他命1 包可佐。而扣案之該包甲基安非他命，
    經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之甲基安非
    他命．搖頭丸／海洛因．嗎啡簡易快速篩檢試劑檢驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局警
    員製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表
    在卷可憑，確屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為違
    禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行，業經裁定觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起
    訴之處分（98年度戒毒偵字第76號），就扣案之上開甲基安
    非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
