【裁判字號】    98,執消債更,12
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第12號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    張宗隆律師
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蔡慶年
代  理  人    壬○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    辛○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    己○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    丙○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    庚○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    乙○○
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    戊○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丁○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
       主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
       理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年1 月5 日以97年度消
    債更字第521 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年6 月29日以屏院惠民執宙字
    第98執消債更12號函請15位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    國泰世華商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公
    司、萬泰商業銀行股份有限公司及渣打國際商業銀行股份有
    限公司表示不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債
    權占總債權額為37.56%，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依
    本條例第60條第2 項之規定，附件一所示之更生方案業經債
    權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑
    ，另台北富邦商業銀行股份有限公司及兆豐國際商業銀行股
    份有限公司陳報不同意之意見時，因已逾期故不予列入（二
    者債權總額為4.75%）。
三、另審酌債務人目前任職於蔡怡芳記帳士事務所有正常之薪資
    收入，應足以給付上開更生方案金額，是本院認其所提上開
    更生方案，核屬公允、適當、可行，又無本條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，另依同條例第62條第2 項規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
