【裁判字號】    98,執消債更,7
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度執消債更字第7號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    丙○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年12月19日以97年度消
    債更字第473 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年6 月19日以屏院惠民執宙字第
    98執消債更7 號函請5 位債權人於文到10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人兆
    豐國際商業銀行股份有限公司及荷商荷蘭銀行股份有限公司
    台北分公司表示不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人
    之債權占總債權額為13.36%，亦未達總債權額之2 分之1，
    則依本條例第60條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經
    債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足
    憑，且債務人目前任職於祥康製衣股份有限公司有薪資之正
    常收入，足敷給付更生方案金額，是其所提上開更生方案，
    本院認為核屬公允、適當、可行，又無本條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
