【裁判字號】    98,交簡,535
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第535號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：
（一）甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
      第3064號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國98年6 月20
      日執行完畢。被告甲○○上開前科及執行紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢
      後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
（二）甲○○98年6 月30日下午1 時30分許，，在屏東縣南州鄉
      某處麵攤，飲用啤酒完畢後，駕駛汽車欲前往高雄市小港
      區。
（三）甲○○於98年6 月30日下午2 時9 分許，經測得呼氣酒精
      濃度為每公升0.38毫克。
二、爰審酌被告酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛汽車上
    路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，其酒
    後駕駛汽車，對於交通安全之危害更甚於酒後騎乘機車者；
    惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，酒後測得之呼氣酒精
    濃度為每公升0.35毫克，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
