【裁判字號】    98,交簡,506
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
      易字第320 號判決判處有期徒刑9 月確定，於民國95年9
      月27日執行完畢。
（二）甲○○於98年1 月21日下午，在屏東縣碼家鄉三和北村某
      處，與親友一同飲用高粱酒及啤酒，於同日下午6 時25分
      許前某時，騎乘機車上路。
（三）甲○○測得血液中酒精濃度，換算呼氣酒精濃度為每公升
      0.9395毫克，如小數點2 位以下經四捨五入，為約每公升
      0.94毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為每公升0.93毫克）
      。
二、爰審酌被告顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機
    車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，並因
    而肇事；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，且酒後所騎乘
    者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
