【裁判字號】    98,交簡,496
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第496號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告因輕忽而觸法之犯罪情狀，其於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克之下仍貿然駕車上路並肇
    生交通事端造成他人受傷，對道路交通安全造成危害，惟念
    在其於犯後坦認犯行態度良好並已與被害人達成和解，又參
    以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，且被告對於緩
    起訴所定之負擔已完全履行，惟後因於緩起訴期間，故意更
    犯妨害自罪等罪，經檢察官提起公訴，而經檢察官撤銷緩起
    訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在卷可稽，等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
