【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即翁欽勇）.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第211 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查本件扣案之甲基安非他命殘渣夾鏈袋2 包，前於民國88年
    9 月21日經聲請人以88年度聲沒字第99號向本院聲請單獨沒
    收銷燬之，並於88年10月7 日經本院以88年度聲字第1029號
    裁定宣告沒收銷燬在案，業經本院核閱上開卷宗無訛，是本
    件顯係重覆聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
