【裁判字號】    98,簡,346
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「由甲○○委託不知情之代辦業者」之記載，更正為「由甲
    ○○委託不知情之千葉旅行社職員周燕雪」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條於民國92年10月29日
    修正公布，同年12月31日施行，另刑法亦於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後法律有變更，爰比
    較新舊法如下：
  1.臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定：「意圖營利
    而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，以適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，對被告較
    為有利。
  2.共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯
    罪相關行為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，屬於行為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關
    行為之實行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新
    法對其並無較為有利之情形。
  3.連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業已刪
    除，被告先後2 次行使使公務員登載不實文書犯行，依修正
    前之規定應論以一罪（但得加重其刑至2 分之1） ，依新法
    則應論以二罪，併合處罰，此雖非犯罪構成要件之變更，但
    已影響刑罰之法律效果，比較新舊法，以適用修正前之規定
    對被告較為有利。
  4.牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已刪
    除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告所犯行使使公務員登載不實文
    書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪，在通常觀念上
    足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，
    本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，
    比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告。
  5.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項及刑法第216 條、第214
    條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於
    被告。
  6.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  7.緩刑之宣告部分：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。準此，本件關於緩刑之宣告
    ，應逕適用修正後刑法之規定，尚不生新舊法比較之問題。
    綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，除緩刑之
    宣告外，本件應適用被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及修
    正前刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書
    罪。(1)被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，其與
    不詳姓名之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯；就所犯行使使公務員登載不實文書罪，其與該成年男子
    及潘愛蘭間，有犯意聯絡及行為分擔，亦均為共同正犯。(2)
    被告使公務員登載不實之低度行為，應為其行使使公務員登
    載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情
    之周燕雪行使登載不實之戶籍謄本部分，為間接正犯。被告
    先後2 次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開使大陸地區人
    民非法進入台灣地區罪及行使使公務員登載不實公文書罪二
    罪，有方法與目的之牽連關係，應從一重依使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告之智識程度、無前科
    紀錄素行良好、及其貪圖小利以假結婚之方式，使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區，對國家安全與社會秩序危害不小，
    暨其犯後猶飾詞卸責之態度本不宜輕罰，惟念在被告係重度
    視殘之殘障人士，因生活困頓致罹法，犯不無可矜等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。被告犯罪之時間在96年4 月24日
    以前，且所犯不在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予
    減刑之列，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑
    期2 分之1 ，即減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等院被告前案紀錄表在卷可憑，並患有重度視能障礙
    ，有中華民國殘障手冊影本附卷可稽；偶因貪圖小利一時未
    遑深思熟慮致罹刑章，經此刑事偵審程序及罪刑宣告，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、修正前刑法第28條、第56條、第216 條、第214 條
    、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
