【裁判字號】    98,簡,1160
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1160號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同
    正犯。爰審酌被告之智識程度（均國中學歷）、素行紀錄（
    均無前科）、渠等所竊取之8 顆鳳梨價值非鉅(約新台幣500
    元）、且已與被害人達成和解、共同賠償被害人2 萬元，並
    已返還渠等所竊取之鳳梨予被害人、犯罪所生危害尚屬輕微
    ，暨被告2 人於犯後均坦認犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人
    均未曾因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，渠等偶因一時失慮致罹刑章
    ，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認被告
    2 人所受宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第2 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
