【裁判字號】    98,易,364
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第364號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8404號
、98年度偵字第51號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國97年間，因見報紙刊登之求才廣告
    ，而與真實姓名、年籍不詳、自稱「陳先生」之男子聯絡，
    並應「陳先生」之要求，於97年5 月2 日14時，在屏東縣萬
    丹鄉公所旁某公園，交付其所有新園郵局帳戶（帳號：0000
    0000000000）之存摺、提款卡及密碼後，另依「陳先生」之
    指示，匯款新臺幣（下同）1 千元至其上開帳戶，以供工作
    擔保之用。惟甲○○事後與對方失聯，即察覺有異，竟不前
    往郵局掛失，反任由「陳先生」所屬之詐騙集團使用，而上
    開詐騙集團果基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表
    一所示之時間及方法，詐騙如附表一所示之被害人，致其等
    信以為真而陷於錯誤，而依指示將如附表一所示金額匯至甲
    ○○之上開帳戶。嗣因其等察覺有異，始報警處理而循線查
    悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書證據欄之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件正犯雖分別向蘇瑞華及乙○
    ○2 人詐騙財物而犯2 罪，惟被告僅有一交付帳戶之幫助行
    為，故應認為想像競合犯，而從一重處斷。因被告犯罪所得
    較正犯為少，又非計畫主導本件犯罪之人，惡性較正犯為輕
    ，故依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之智
    識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段，本件
    被害人之人數，正犯犯罪之所得，其犯行危害社會治安之情
    節，事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條、
第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。
附表一：
┌──┬───┬──────────────┬───────┐
│編號│被害人│            犯罪手法        │匯款時間及金額│
├──┼───┼──────────────┼───────┤
│ 一 │蘇瑞華│該詐騙集團之成員自稱係香港賽│97年5 月5 日17│
│    │      │馬協會人員，於不詳時間，透過│時許及同年5 月│
│    │      │網路skype 告知欲招攬臺灣民眾│6 日12時26分許│
│    │      │聯合投資簽賭六合彩，藉以懲罰│，各匯款新臺幣│
│    │      │臺灣地下組頭，並央求投資2至6│3 萬元（總計6 │
│    │      │萬元合賭4 星彩，所得獎金64分│萬元）。      │
│    │      │帳等語，致蘇瑞華信以為真而陷│              │
│    │      │於錯誤。                    │              │
├──┼───┼──────────────┼───────┤
│ 二 │乙○○│該詐騙集團之成員自稱係賽馬協│97年5 月6 日12│
│    │      │會李處長，於97年5 月6 日，來│時49分許，匯款│
│    │      │電告知乙○○已中獎2 千萬元，│新臺幣3 萬元。│
│    │      │惟要求其須先匯手續費3 萬元至│              │
│    │      │指定帳戶等語，致乙○○信以為│              │
│    │      │真而陷於錯誤。              │              │
└──┴───┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
