【裁判字號】    98,簡,1099
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第241 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。被告就不詳之成年人所組成之詐騙集團
    前開實施恐嚇取財之犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，
    其以提供帳戶資料予渠等實施恐嚇取財犯行以助力，並非恐
    嚇取財罪之構成要件行為。是核被告所為，係成立刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。被告為幫
    助犯，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識能力及無犯
    罪前科紀錄素行尚好，惟其任意將帳戶資料交付他人使用，
    便利擄鴿勒贖集團勒索財物，增加檢警查緝之困難，對社會
    治安有所危害；並致被害人受有損害，所生危害非輕，及其
    犯罪後猶飾詞卸責之犯後態度難認已有悔意；惟念在被害人
    黃玉女所受勒索金錢新台幣2,300 元非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，
    以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
