【裁判字號】    98,簡,1161
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1161號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟
」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟陸佰柒拾元及鑰匙壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟該附件第1 頁「犯罪事實」
    欄第13行「小馬」之記載應更正為「台仔主」；第2 頁第10
    行內關於「被告盧彩妹」之記載應更正為「被告甲○○」。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。核被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
    登記，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷；被告就其
    所經營之網際網路店之公眾得出入場所擺設賭博性電動機具
    與不特定人對賭之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪被告就所犯上開違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    及刑法第266 條第1 項前段賭博罪2 罪，與綽號「台仔主」
    之不詳姓名男子，彼此間有犯意聯絡、行為分擔，應諭以共
    同正犯；又被告擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭
    財物，當不止賭博一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆
    、延續之特質，應作一次之法律評價，為刑法理論之集合犯
    之概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依違反電子遊
    戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告之智識程度及素行尚佳
    ，其未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，且以賭博性
    電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理，
    影響社會善良風氣及政府行政管理，惟念在其經營之期間未
    逾1 月、且所設置電子遊戲機數量僅1 台，獲利非鉅，犯罪
    所生危害輕微，且於犯後坦承一切，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」1 台（含IC板1
    片），係共犯「台仔主」所設置之電子遊戲機具、賭資新台
    幣1,670 元，係自電子遊戲機具內起出，分屬當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條
    第2 項之規定，併為沒收之諭知；至扣案之鑰匙1 支，為被
    告所有供開啟上述電子遊戲機營收盒所用之物，業據被告供
    述在卷，應併宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條違反第15條規定者，處行為人1 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250 萬元以下
罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業。刑法第266 條在公共場所或公眾得
出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時娛樂
之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
