【裁判字號】    98,交簡,539
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○飲用啤酒約4 至5 罐。
（二）被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
      2 日修正公布，並自97年1 月4 日起施行。修正前刑法第
      185 條之3 規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
      之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
      有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；依刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項後段規定，其罰金最高額為新臺幣（
      下同）9 萬元。修正後刑法第185 條之3 則規定：服用毒
      品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科15萬元以下罰金。因修正後之規定，將罰金刑最高額提
      高為15萬元，且得併科罰金，並未較有利於被告，依刑法
      第2 條第1 項前段規定，本案應適用修正前刑法第185 條
      之3 規定。
二、爰審酌被告酒後經測得呼氣中酒精濃度非低，顯然不能安全
    駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全
    ，對其他用路人亦構成威脅，且因而肇事；惟考量被告犯後
    坦承犯行，態度良好，又無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行良好，且酒後所騎乘者為機車，對於
    交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
