【裁判字號】    98,簡,1128
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第242 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載應更正為「甲○○前因(一)違反肅清煙毒
    條例案件，於民國82年11月19日經本院以82年度訴字第414
    號判決判處有期徒刑10月、有期徒刑3 年4 月，應執行有期
    徒刑4 年確定；又因(二)違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以83年度易字第1142號判決判處有期徒刑7 月
    確定；再因(三)違反麻醉藥品管理條例案件，於83年9 月5 日
    經本院以83年度訴字第559 號判決判處有期徒刑3 年2 月確
    定，上述(二)(三)案件，經本院以83年度聲字第629 號裁定定其
    應執行刑為3 年6 月確定，與(一)接續執行，於86年1 月24日
    假釋出監，後因假釋中另犯他罪經判決確定後撤銷假釋，殘
    刑為4 年5 月6 日，於89年11月20日入監執行，業於93年10
    月15日假釋出監，再因假釋中犯竊盜罪經判決確定後撤銷假
    釋，殘刑為1 年1 月12日，前揭竊盜案件於94年8 月22日經
    臺灣板橋地方法院以94年度訴字第662 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定，後於96年7 月16日經同院以96年度聲減字第
    815 號裁定減為有期徒刑9 月確定，二者接續執行，於96年
    7 月16日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第30條、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯
    罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。被告有如上述之前
    科紀錄，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告之智識程度（具有國小學歷）、素行紀錄（
    有多次竊盜、違反麻醉藥品管理條例、強盜前科）、其交付
    帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢
    警查緝困難，對社會治安造成危害，且被害人倪碧玲被詐取
    新臺幣33,156元亦受有損失，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
