【裁判字號】    98,審交易,27
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
18號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月17日下午1 時20
    分許，駕駛車牌號碼1798－HB號自小客車，沿新竹市○○路
    由東往西方向行駛，行經該路段140 號前時，原應注意往外
    側變換車道閃避逆向行駛之機車時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意其所駕駛之前開小客車右側後照鏡擦撞同向告訴人乙○○
    所騎乘車牌號碼HOR－557號重型機車左側把手及後照鏡，致
    乙○○人車倒地，因而受有腦震盪、顏面骨骨折及全身多處
    挫傷等傷害。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵
    辦。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，已據雙方達成和解，有和解筆錄1 份在卷可證，
    並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份在卷可按。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
