【裁判字號】    98,審竹簡附民,8
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  歐君
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院於中
華民國98年4 月15日所為98年度審竹簡附民字第8 號之和解筆錄
，應裁定更正如下：
    主  文
本院九十八年度審竹簡附民字第八號九十八年四月十五日和解筆
錄之原本及其正本當事人欄內關於原告「乙○○」之記載，應更
正為「歐君」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43
    號解釋在案。
二、查本院前開之和解筆錄之原本及其正本有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
