【裁判字號】    98,聲減,43
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第39號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
編號二至四所示已減刑之罪所處之刑及附表編號五所示不得減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯於如附表所列之罪（聲請書
    附表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經
    法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表編號1 、2
    、3 、4 號之罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，應予減刑（附表編號2 、3 、4 號所示之罪，已
    經本院以96年度聲減字第86號減刑在案），而其所犯餘罪（
    即如附表編號5 號部分），雖依同條例第3 條規定，不予減
    刑，惟仍應定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1 項、第
    3 項、第11條、第12條規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3
    項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
