【裁判字號】    98,審竹簡,763
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第763號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1069號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹簡字第598 號），由本院刑事庭改依通常程序審理（98年
度審易字第315 號），被告於準備程序為有罪之陳述後，經檢察
官聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○患有中度慢性精神分裂病及情感性精神病
    （重鬱症），對於外界事物辨別是非及控制行動等能力，顯
    已較普通人之平均程度顯然減退甚多，致其辨識行為違法及
    依其辨識而行為之能力，顯著降低。其曾於民國94年間，因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年4 月10
    日以95年度偵字第767 號依職權為不起訴處分確定；又於96
    年間，因竊盜案件，經本院於96年9 月29日以96年度竹北簡
    字第310 號判決判處拘役50日，緩刑確定，現仍在緩刑期間
    （不構成累犯）。復基於意圖為自己不法之所有之接續竊盜
    犯意，於98年5月13日下午3 時許，在新竹市○區○○路300
    號之大潤發流通事業股份有限公司（下稱大潤發公司）忠孝
    店賣場內，趁賣場內店員不注意之際，持所有客觀上足以傷
    害人生命、身體，足供兇器使用之美工刀1支，以割破「OLA
    Y多元修護日霜」塑膠外殼之方式，竊取該賣場陳列之「OLA
    Y多元修護日霜」6 瓶（市值約新臺幣【下同】3,294元）得
    手，繼攜帶前述美工刀1支，竊取該賣場陳列之SANYO牌室內
    電話1臺及鹿頭牌透明膠帶6捲（市值分別為1,120元、69 元
    ）得手。並將前述得手之贓物放入其隨身攜帶之黑色包包內
    ，欲離開現場時，為該賣場之安全管理課人員邊戍發覺而報
    警查獲，並扣得其所有之美工刀1 支（「OLAY多元修護日霜
    」6 瓶、SANYO 牌室內電話1 臺及鹿頭牌透明膠帶6 捲均已
    發還大潤發公司，由安全管理課科員邊戍代為領回）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序中之自白（見
      偵查卷第7、26頁，本院98年度審易字第315號刑事卷第30
      頁背面）。
（二）證人邊戍即大潤發公司新竹忠孝店安全管理課人員於警詢
      及本院準備程序中之證述（見偵查卷第9 、10頁，本院98
      年度審易字第315號刑事卷第22頁）。
（三）扣案之美工刀1支（保管字號：98年度保管字第749號，扣
      押物品清單見本院98年度審竹簡字第598 號刑事卷第6頁）
      。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1 份及採證照片2 張、大潤發公司忠孝
      店送貨單1 張（見偵查卷第11至16、20、21頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件持客觀上足以對人之生命、身體
      之安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之美工刀竊取被
      害人大潤發公司新竹忠孝店所有財物之犯行，係犯刑法第
      321條第1項第2款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。是被告甲
      ○○所犯之數次竊盜犯行，其時間緊接，地點、方法相同
      ，應論以接續犯。
（三）刑罰減輕事由：本院復依職權將被告甲○○送請財團法人
      為恭紀念醫院精神醫療中心針對被告甲○○於本案發生時
      之精神狀況進行鑑定，鑑定結果略為：被告甲○○於約4
      年前出現緊張、發抖等現象，會聽到許多聲音，男、女都
      有，會指示她做這個、做那個，如果不做，身體就會更難
      過。本次接受鑑定時，注意力、判斷力、計算能力、抽象
      思考能力及記憶力尚可，表情適當、情緒明顯焦慮，及憂
      慮，活動量正常，無怪異行為；說話無語無論次，無答非
      所問，思考略微鬆散，無明顯妄想，有明顯聽幻覺及視幻
      覺。經定時接受成人魏氏智力測驗、班達測驗及畫人測驗
      ，被告甲○○的智能表現，語言智商為67，操作智商為70
      ，總智商為67，屬於輕度智能不足範圍，與其過去的教育
      程度相比，有中度智能衰退情形。由分測驗來看，其各能
      力表現皆不佳，因此不排除個案受症狀影響而有整個能力
      下降情形。其人格特質，在認知方面，被告甲○○的認知
      型態僵硬，求全傾向強；在情緒調節方面，被告甲○○則
      有較衝動、易焦慮，情緒起伏大、衝動缺乏控制力；在人
      際方面，被告甲○○則較被動依賴，以自我為中心，有攻
      擊、敵對與防衛傾向；整體而言，被告甲○○認知表現不
      佳，不排除是受症狀影響所致，目前被告甲○○的注意力
      與記憶都有問題，有誇大自我膨脹傾向，易沈溺於幻想，
      自我整合功能不佳；故被告甲○○經臨床診斷為(一)精神分
      裂症，慢性。及(二)重鬱症。雖被告甲○○有接受門診藥物
      治療，但其精神病症狀及憂鬱症狀仍持續存在，且其智能
      有明顯衰退，以致其認知、判斷、自我控制能力受損，故
      平時被告甲○○之精神狀況為雖可辨識其行為違法，但依
      其辨識而行為之能力顯著降低；又被告甲○○表示案發時
      一直聽到有聲音要她去拿東西，其偷竊行為是受症狀影響
      ，但在結帳時可將其要買的東西拿出來結帳，而未將聲音
      要伊拿的東西拿出來結帳，顯見當時仍有部分控制力，故
      依此其行為時之精神狀況為雖可辨識其行為違法，但依其
      辨識而行為之能力顯著降低等情，有該院於98年6 月30日
      出具之司法鑑定報告書1份（見本院98年度審易字第315號
      刑事卷第26至28頁）。故被告甲○○於本件犯行當時對於
      外界事物辨別是非及控制行動等能力，已較普通人之平均
      程度顯然減退甚多，且致其辨識行為違法及依其辨識而行
      為之能力，顯著降低，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕
      其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○前於94年間，因竊盜案件，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年4 月10日以95年度偵
      字第767 號依職權為不起訴處分確定；又於96年間，因竊
      盜案件，經本院於96年9月29日以96年度竹北簡字第310號
      判決判處拘役50日，緩刑確定，現仍在緩刑期間等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素行
      非善，其竟為貪圖一己之私，持客觀上可做為兇器之美工
      刀竊取大潤發公司新竹忠孝店所陳列之上開物品，所竊得
      之贓物市值共計4,483 元，價值非微，所為實不足取，惟
      衡其犯後坦承犯行不諱，且於本院98年7月2日行準備程序
      時當庭賠償大潤發公司新竹忠孝店所受損失4,483 元（由
      證人邊戍代為受領），態度良好等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）沒收：扣案之美工刀1支（保管字號：98年度保管字第749
      號，扣押物品清單見本院98年度審竹簡字第598 號刑事卷
      第6 頁），為被告甲○○所有且供本件犯行所用之物，業
      據被告甲○○供承在卷（見偵查卷第7 、26頁，本院98年
      度審易字第315 號刑事卷第30頁背面），應依刑法第38條
      第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第19條第2 項、第321條第1項第2款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
