【裁判字號】    98,審交易,88
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第88號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8512號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第401 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨意旨略以：被告乙○○於民國97年11月6 日，駕駛
    車牌號碼3N—1869號自小客貨車，在新竹市○○○路由北往
    南方向行駛外側車道，於同日18時5 分許，途經新竹市○○
    路○段與城北街口處，右轉進入加油站，屬轉彎車，應讓直
    行車先行，且依當時天候晴，夜間有照明、路面無障礙物、
    視距良好等情況觀之，又無不能注意之情事，竟於行經上址
    時右轉加油站，適有告訴人甲○○駕駛車號AS7—585號重型
    機車由同向駛至，兩車乃發生碰撞，告訴人甲○○因此受有
    輕微腦震盪、左肩挫傷及左踝擦傷之傷害。因認被告乙○○
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經雙方於本院98年6 月23日訊問程序時當
    庭達成和解，其和解內容為：被告乙○○願賠償告訴人甲○
    ○所受損失新臺幣（下同）3萬元，並於本院98年7月31日訊
    問程序時當庭給付3 萬元予告訴人甲○○收訖等情，此有本
    院98年6月23日、98年7月31日訊問筆錄各1 份在卷可參（見
    本院98年度審竹交簡字第401 號刑事卷第12、15頁），另經
    告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查（見本院98年度審竹交簡字第
    401號刑事卷第16 頁）。是依照前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
