【裁判字號】    98,附民,12
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第12號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因98年度附民字第12號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。而
    附帶民事訴訟，係因犯罪而直接受損害之人，為請求回復其
    損害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴
    訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始
    得為之。
二、查：
（一）被告乙○○被訴違反廢棄物清理法第46條第1 項第3 款之
      犯罪事實，業經公訴人即臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      （下稱公訴人）於98年2 月18日以97年度蒞字第5773號補
      充理由書（本院97年度訴字第210 號卷第224 頁）更正略
      以：以：被告乙○○、甲○○（另行通緝）父子明知坐落
      新竹縣竹東鎮○○○段地號7 之17、7 之18土地之所有權
      人係財政部國有財產局臺灣中區辦公室新竹分處，屬國有
      土地，於95年3 月14日，被告乙○○之子官有庭與國有財
      產局訂定「國有耕地放租租賃契約書」，租期至103 年12
      月31日止，被告乙○○、共同被告甲○○均明知未經主管
      機關許可，不得提供土地回填、堆置廢棄物，復於不詳期
      日及95年8 月16日，提供上開地號7 之17與7 之18號2 筆
      土地，供姓名年籍不詳人士僱車載運一般廢棄物或含有磚
      塊、塑膠製品、玻璃碎片等物之混合廢棄物前往上開土地
      傾倒後，再僱車自他處載運泥土覆蓋於傾倒之廢棄物上，
      由被告乙○○、甲○○2 人以被告乙○○所有之挖土機壓
      實回填等語。則經公訴人更正後之本案起訴犯罪事實係被
      告乙○○與共同被告甲○○提供上開地號7 之17與7 之18
      號2 筆之國有土地，供人傾倒廢棄物後，再僱車自他處載
      運泥土覆蓋於傾倒之廢棄物上，則依公訴人更正後之犯罪
      事實，原告顯然並非該更正後起訴犯罪事實被害人。
（二）原告於警詢及偵查中指述被告乙○○及甲○○叫其他人倒
      垃圾到原告所有新竹縣竹東鎮○○○段地號7 之2 、7 之
      13、7 之14號土地云云，並提出現場照片14張為證（95年
      度他字第1700號卷第29頁下方至36頁）。惟經本院前往現
      場履勘，原告當場表示被傾倒廢棄物之範圍係在現場圍籬
      內長草位置。而現場圍籬之範圍經地政機關人員就現場圍
      籬內之範圍測量，測量結果圍籬內之範圍主要係位在新竹
      縣竹東鎮○○○段地號7 之17、7 之18號土地上，亦有少
      許部分位在地號5 之2 以及601 號土地上，但圍籬範圍並
      未涵蓋原告所共同共有之新竹縣竹東鎮○○○段地號7之2
      、7 之13、7 之14號土地等情，有本院97年12月26日勘驗
      筆錄、新竹縣竹東地政事務所土地複丈成果圖在卷可按（
      本院97年度訴字第210 號卷第158 頁至160 頁、243 頁）
      ，是原告於警詢及偵查中指述被告乙○○、甲○○叫其他
      人倒垃圾之位置應在新竹縣竹東鎮○○○段地號7 之17、
      7 之18號土地上，而非原告所共有新竹縣竹東鎮○○○段
      地號7 之2 、7 之13、7 之14號土地上，堪以認定。又新
      竹縣竹東鎮○○○段地號7 之17、7 之18號土地之所有權
      人係中華民國，屬國有土地一節，亦有上揭地號7 之17、
      7 之18號土地建物查詢資料在卷可按（本院97年度訴字第
      210 號卷第192 、193 頁）。則原告所指述被告乙○○及
      甲○○傾倒垃圾之地點係在國有土地上，並非係原告所共
      有之新竹縣竹東鎮○○○段地號7 之2 、7 之13、7 之14
      號土地上，原告並非直接被害人，非因犯罪事實侵害其個
      人私權而受有損害之人，其就此部分提起附帶民事訴訟，
      於法尚有未合。依上開規定，原告附帶民事訴訟應予駁回
      。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應
      併予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
