【裁判字號】    98,審竹簡,564
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第564號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第893 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○誤認乙○○係日前與其發生嫌隙之人，竟出於恐嚇危
    害他人生命、身體安全的犯罪意思，於民國97年10月30日凌
    晨0 時8 分31秒及同日凌晨0 時17分5 秒許，在新竹市某處
    ，接續傳送「戴老大…BE9130早就報廢，我只剩你的地址沒
    查到，陳進富是一段251 、老婆是249 號。等我查到你的！
    我一併拜訪；不要再恐嚇我了！我好怕喔…」、「你敢踢我
    的車，又跟陳進富恐嚇我！不錯哦…我叫甲○○。有逃兵＼
    暴行犯上＼兩件殺人未遂＼逃獄前科！不要再恐嚇我了。我
    會送花蘭、花圈去拜訪你們的！」之簡訊內容，恫嚇乙○○
    ，致乙○○於同日凌晨0 時8 分、17分許，在其位於新竹縣
    竹東鎮住處內，收受上開簡訊內容後心生畏懼，致生危害於
    乙○○之生命、身體安全。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時及偵查中之指訴
      。
（三）證人陳進富於偵查中之具結證述。
（四）簡訊內容翻拍照片1 份在卷可查。
（五）被告甲○○、告訴人乙○○門號通聯紀錄1 份附卷可證。
（六）按「刑法上關於客體錯誤，此種認識錯誤之事實與法定之
      事實，法律上非難價值相同，例如殺甲，卻誤認乙為甲而
      殺之，其生命法益相同，殺人之故意無異」，最高法院著
      有86年度台上字第3604號判決可資參照。本件被告雖坦承
      於上開時間傳送上開內容之簡訊予被害人等情，惟否認有
      恐嚇之犯行，辯稱：我認錯人，發簡訊的目的是拜託他們
      不要恐嚇我等等。然被告已為具有加害生命、身體之惡害
      通知，顯見被告主觀上欲恐嚇與其發生嫌隙之人，而該人
      與被害人間係構成要件等價之行為客體，被告將被害人誤
      認為與其發生嫌隙之人而傳送簡訊予以恐嚇，此等具有行
      為客體等價性之客體錯誤，在刑法評價上，並不足以影響
      故意，而仍舊成立被告行為人主觀上本所欲犯之恐嚇罪，
      亦即被告確有恐嚇之意圖及行為，縱恐嚇之對象客體錯誤
      ，仍無礙被告恐嚇罪之成立。被告上開所辯，自無可採，
      故被告之恐嚇危害安全犯行足以認定，所為應予以依法論
      罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
      全罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，因與他人發生嫌隙心生不滿，
      未確認告訴人乙○○是否為與其發生糾紛之人，即傳送簡
      訊恫嚇無辜之告訴人，殊值譴責，且被告犯後於97年11月
      、12月間深夜時分，多次傳送簡訊騷擾告訴人，致告訴人
      不勝困擾，及被告否認有恫嚇意圖，犯後態度不佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
