【裁判字號】    98,審交易,87
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  陳景新律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4268號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月12
    日下午，駕駛車號7N-3231 號自用小客車，沿新竹縣竹北市
    ○○○路東2 段由西往東方向行駛中線車道，迨於同日下午
    3 時42分許，於行經竹北市○○○路○ 段與嘉豐南路口處，
    本應注意速限行駛，且注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    設施，依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷及視距良好等情狀
    ，俱無不能注意之情事，竟以時速超過80公里之速度直行，
    適告訴人甲○○騎乘車號F78-232 號重型機車行抵該路口左
    轉，乙○○見狀煞車不及，乃撞擊甲○○所騎乘之機車，致
    甲○○倒地受有顱底骨骨折並左側眼眶骨骨折、硬膜下血腫
    併左側氣腦、右側股骨粗隆骨折、骨盆腔恥骨骨折、右側腓
    骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人甲○○撤回對被
    告之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
