【裁判字號】    98,司聲,170
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第170號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第360號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限公
    司與臺灣新光商業銀行合併後並更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第405號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    200,000元為擔保金，並以本院94年度存字第360號提存事件
    提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委員會函
    、本院94年度存字第360號提存書、本院民事執行處函、本
    院97年度裁全聲字第150號民事裁定及其確定證明書、台中
    路郵局第55號存證信函及其回執、本院98年度聲字第216號
    民事裁定及其確定證明書、戶籍謄本等件為證。且經本院調
    閱94年度裁全字第405號（內含94年度執全字第252號、96年
    度執字第20787號、96年度執字第22330號、96年度執聲字第
    2815號、97年度執聲字第404號）、94年度存字360號、97年
    度裁全聲字第150號、98年度聲字第216號全卷，查核無誤，
    聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
