【裁判字號】    98,司,75
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度司字第75號
聲  請  人  朱阿勤
訴訟代理人  楊乃青
相  對  人  榮德金屬有限公司
上列當事人聲請呈報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係榮德金屬有限公司（下稱榮德
    公司）清算人，前已向本院呈報清算人，並經本院以96年9
    月6日新院雲民治96司字第18695號函准予備查在案。現聲請
    人業依公司法相關規定，依法辦理清算完結，爰檢具損益表
    、清算所得申報書、股東會議事錄，依法向本院聲報清算完
    結等情。
二、按公司之清算人向法院聲報清算終結事件，其性質既屬非訟
    事件，法院固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟法院仍應依職
    權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦應
    以裁定為之（最高法院84年度台抗字第457號裁判要旨可資
    參照）。又依公司法第113條準用同法第84條第1項規定，清
    算人之職務包括了結現務、收取債權清償債務、分派盈餘或
    虧損及分派賸餘財產等，清算人必須完成上揭各項事務，其
    清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，而其公司人
    格其時始為消滅，否則，如清算公司尚有債務未為清償，即
    可因清算人「形式上」完成清算程序認為清算完結而使法人
    人格消滅，其結果將使債權人無從對該清算公司進行追償，
    顯非法理之平。是以有限公司清算人於執行公司之清算時，
    必須完成上開法定之職務後，始得謂已清算完結，而可向法
    院為聲請清算完結。
三、經查，本件聲請人聲報其已清算完結榮德公司之事務，固據
    其提出損益表、清算所得申報書及股東會議事錄為證。惟查
    ，榮德公司尚有積欠國稅新台幣00000000元未予繳納之事實
    ，有財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局96年10月17日北區
    國稅竹市四字第0960007788號函附卷可參，且聲請人亦於98
    年4月16日陳報榮德公司尚有剩餘股款579911元未予分配，
    經本院於98年5月21日開庭通知聲請人儘速處理剩餘債務事
    宜，並於98年6月10日發文告知提出將結餘股款繳納國稅機
    關之相關證明文件後，聲請人迄今仍未提出。因此，聲請人
    在榮德公司將該現有股款清償上開稅捐債務之前，顯難認其
    已了結公司之現務。從而，榮德公司就其上開所負之稅捐債
    務既未清償，則其清算程序尚難謂已完結，聲請人聲報本件
    清算完結，於法不合，應予駁回，並應由聲請人繼續為清算
    事務。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王恬如
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
