【裁判字號】    98,司聲,185
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第185號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  貫鑫電子科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第645號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券，面額合計新台
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第561號裁定，提供中央政府
    建設公債89年度甲類第6期登錄債券，面額合計新台幣貳拾
    萬元為擔保，並以本院98年度存字第645號提存事件提存在
    案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第561號民事
    裁定影本1件、98年度存字第645號提存書影本1件、同意書
    、印鑑證明及公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調
    閱本院98年度裁全字第561號（內含98年度司執全字第21 0
    號）、98年度存字第645號卷宗，核無不合，是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
