【裁判字號】    98,易緝,20
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第3235號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法所有，明知
    印尼人甲○○於民國85年9 月7 日持觀光護照入境，其簽證
    期間僅有14日，其合法入境簽證早已逾期，竟於85年10月23
    日向乙○○佯稱：可為其子丙○○介紹與甲○○結婚，並可
    使甲○○取得我國合法居留權等語，使被害人乙○○、丙○
    ○2 人陷於錯誤而交付被告丁○○新臺幣（下同）336,000
    元，並完成甲○○與被害人丙○○2 人之結婚儀式，惟被告
    丁○○取得上開金額後並未替甲○○取得居留權，被害人乙
    ○○、丙○○2 人始知受騙，嗣於86年2 月26日下午6 時許
    ，為警查獲甲○○逾期非法居留，始偵知上情。因認被告丁
    ○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。查此次
    刑法修正，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未
    滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且
    追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公
    訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規
    定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定（此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊
    法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較），即應適用修正生效前之
    上開刑法規定，合先敘明。
三、修正前刑法第83條規定「追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法
    第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法院
    82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。
四、經查：本件被告丁○○所涉犯行為時之刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪，其最高法定刑為5 年以下有期徒刑，而其追訴權
    時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。
    被告丁○○經公訴人起訴認其為前述詐欺犯行之行為時間為
    85年10月23日，本案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於86
    年3 月7 日開始偵查，於同年月18日提起公訴，同年4 月11
    日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年5 月23日發布
    通緝，致審判之程序不能開始等情，業經本院調閱前述案號
    卷內所附資料查證屬實。因此，本件追訴權之時效應自85年
    10月23日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之
    4 分之1） 期間，及開始實施偵查之日即86年3 月7 日至本
    院發布通緝前1 日即86年5 月22日（共計2 月17日），本案
    追訴權時效完成日應為98年7 月10日，本件顯已逾追訴權時
    效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
