【裁判字號】    98,訴,435
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第435號
原      告  甲○○○
上列原告與被告劉國煙間回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判
費且未陳明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣佰玖拾柒萬壹仟貳佰元，應徵第
一審裁判費新臺幣肆萬零肆佰零貳元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費
，並補正本件訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明。逾
期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
               民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                   法  官  高敏俐
                                   法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                   書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
