【裁判字號】    98,審竹交簡,642
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第642號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    1、2行「乙○○於民國97年7 月間因酒醉駕車公共危險案件
    」應補充更正為「乙○○於民國97年2 月間因酒醉駕車公共
    危險案件」，第4 行「在新竹市○○路友人家中飲酒，至19
    時許已不能安全駕駛動力交通工具」應補充更正為「在新竹
    市○○路友人家中飲用罐裝啤酒約6、7瓶，至18時許已不能
    安全駕駛動力交通工具」，第6 行「旋於19時10分許」應補
    充更正為「旋於18時40分許」；二、犯罪證據欄：（四）「
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應補充更正為「
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.04毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告乙○○
    於駕駛過程中有【精神不能集中】原因及【酒後駕車】跡象
    ，顯然無法正常安全駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後
    請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持
    平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
    30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
    在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    等附卷足資佐憑，堪認被告乙○○於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前於97年2 月間，因酒醉駕車公
      共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年2
      月20日以97年度偵字第1370號為緩起訴處分確定，並於98
      年3 月24日緩起訴期滿等情，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，然徵素行非善，猶
      不知悔改，竟於98年7 月13日飲酒後已達不能安全駕駛程
      度，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，且為警查獲當時之呼氣酒測值高達每公升1.04毫克
      ，嚴重影響交通安全，幸所釀災害非大，造成被害人甲○
      ○所駕駛之自用小客車後保險桿些微受損，犯後坦承犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1482號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段439巷29之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年7月間因酒醉駕車公共危險案
    件，經本署檢察官以97年度偵字第1370號案件為緩起訴處分
    ，緩起訴期間至98年3月24日屆滿，猶不知悔改，於98年7月
    13日16時許，在新竹市○○路友人家中飲酒，至19時許已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號HQK─127號重型機車
    離開。旋於19時10分許，行經新竹市○○○街28號前，因酒
    醉影響操控而撞及同向前方由甲○○駕駛之車號6420─QK號
    自用小客車肇事。經警員到場處理，於19時23分許，測試其
    酒精濃度呼氣值為每公升1.04毫克。案經新竹市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條
      之3案件測試觀察紀錄表各1份。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片。
（六）被害人甲○○於警詢中之指訴。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
