【裁判字號】    98,審竹簡,802
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第802號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於
    93年8 月19日以93年易字第399號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢。又於94年間，因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院於95年2 月27日以94年度易字第
    2030號判決判處有期徒刑7月確定，甫於95年12月1日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年6月3日上午11時許騎
    乘腳踏車返家時行經新竹市○○路393 巷16弄17號前時，因
    見乙○○進入附近住戶找人談事情，而其所有車牌號碼5H-
    6932號自用小客車停放該處，車門未上鎖，遂認為有機可乘
    ，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手打開車門竊
    取放置於右前方乘客座內之黑色皮包1 只（內有支票簿、三
    聯式統一發票各1 本），得手後返家。嗣乙○○發現遭竊後
    報警處理，經警調閱附近監視錄影帶循線在甲○○住處查獲
    ，並扣得所竊得之黑色皮包1 只（內有支票簿、三聯式統一
    發票各1本，均已發還乙○○領回）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第5、6、45
      、46頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第7至9頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第24頁）。
（四）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      自願受搜索同意書各2份、搜索經過及結果陳報書及員警
      偵查報告、現場暨監視錄影畫面翻拍照片計16張等（見偵
      查卷第10至15、17至20、28至35頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因竊盜案件，經本院於93
      年8 月19日以93年易字第399號判決判處有期徒刑3月確定
      ，於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢。又於94年間，因竊
      盜案件，經臺灣臺北地方法院於95年2 月27日以94年度易
      字第2030號判決判處有期徒刑7月確定，甫於95年12月1日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有2 次竊盜刑事前科，有前揭所示之臺灣高等法院前
      案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知悔悟，竟不思以
      正途獲取所需，猶為貪圖一己之私，竊取被害人乙○○放
      置在其所有車內之黑色皮包1 只（內有支票簿、三聯式統
      一發票各1 本）等物，所為實不足取，惟坦承犯行不諱，
      態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且竊得之財物均已發還予
      被害人乙○○領回，並考量其罹患重度多重障礙，有中華
      民國身心障礙手冊影本在卷可按（見偵查卷第22頁）等一
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
