【裁判字號】    98,竹簡聲,142
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第142號
聲  請  人  汎亞有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即益連工業社
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文。揆諸上揭規定，停止執行事
    由發生者，並非應停止一切之執行程序，對於不違背停止執
    行意旨之執行程序，執行法院固仍得為之，然執行標的物經
    「拍賣終結」，僅尚未將價金交付債權人時，債務人或第三
    人固仍得提起債務人或第三人異議之訴，但已終結之拍賣程
    序，縱異議之訴有理由，仍不能予以撤銷，債務人或第三人
    僅得請求交付賣得價金，而不得請求撤銷拍賣程序（司法院
    33年院字第2776號解釋）。因之，執行標的物經「拍賣終結
    」後，債務人或第三人縱提起異議之訴，亦僅得請求交付賣
    得價金，而不得請求撤銷拍賣程序，故債務人或第三人依強
    制執行法第18條第2項規定得聲請供擔保裁定停止執行者，
    充其量應僅為執行標的物拍定價金之交付，至執行點交程序
    ，則不在停止執行之範圍，執行法院仍得為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已提起返還不當得利之訴（即本
    院98年度竹簡調字第192號），而本院96年度執字第3614號
    強制執行事件查封拍賣的財產一旦點交，勢難回復原狀，為
    此聲請人願供擔保，請准裁定本院96年度執字第3614號執行
    事件之執行程序，於聲請人在本院所提起之上開返還不當得
    利之訴判決確定前予以停止執行。
三、經查，聲請人提起之本院98年度竹簡調字第192號請求返還
    不當得利事件，除訴請被告返還不當得利外，尚訴請撤銷本
    院94年度竹東簡字第183號判決及撤銷本院96年度執字第361
    4號強制執行事件執行之「標的」即系爭坐落新竹縣竹東鎮
    ○○段347、348、349地號土地暨及同段257建號建物之執行
    、查封程序，觀諸其聲明，縱認其訴請撤銷本院94年度竹東
    簡字第183號判決及撤銷本院96年度執字第3614號強制執行
    事件執行之「標的」即系爭坐落新竹縣竹東鎮○○段347、
    348、349地號土地暨及同段257建號建物之執行、查封程序
    ，係同時提起再審及債務人異議之訴（暫不論程序是否合法
    ）。然本院96年度執字第3614號強制執行事件執行之「標的
    」即系爭坐落新竹縣竹東鎮○○段347、348、349地號土地
    暨及同段257建號建物之所有權全部，業經第三人拍定取得
    ，且經本院民事執行處核發上開系爭不動產權利移轉證書予
    第三人即拍定人，並經本院民事執行處囑託新竹縣竹東地政
    事務所塗銷上開系爭不動產之查封登記，僅尚待進行點交程
    序（按上開系爭不動產之點交程序經臺灣高等法院97年度抗
    字第1294、1295號裁定確定就座落門牌號碼新竹縣竹東鎮○
    ○路○段328巷3號部分不得點交外，其餘部分應點交）等情
    ，業據本院調取本院96年度執字第3614號強制執行事件案卷
    核閱無訛，故本院96年度執字第3614號強制執行事件之強制
    執行程序固尚未終結，然上開系爭不動產所有權業經第三人
    即拍定人拍定取得（強制執行法第98條第1項參照），揆諸
    首揭說明，聲請人已不得請求撤銷上開系爭不動產之拍賣程
    序，更無從請求撤銷上開系爭不動產之查封程序（況上開系
    爭不動產之查封登記已因第三人即拍定人拍定取得上開系爭
    不動產，業經本院民事執行處囑託新竹縣竹東地政事務所塗
    銷）；且第三人即拍定人依強制執行法第99條規定請求「點
    交」之請求權，乃係強制執行法規定之「公法上請求權」。
    據此，聲請人得聲請供擔保裁定停止執行者，充其量應僅為
    上開系爭不動產拍定價金之交付，至執行點交程序，則不在
    停止執行之範圍。從而，縱認聲請人已提起再審及債務人異
    議之訴，然依強制執行法第18條第2項之規定，上開系爭不
    動產之執行點交程序，究非屬聲請人得聲請供擔保裁定停止
    執行之範圍，是聲請人聲請供擔保請求裁定本院96年度執字
    第3614號執行事件就上開系爭不動產之點交執行程序，於本
    院98年度竹簡調字第192號返還不當得利之訴判決確定前予
    以停止執行，自非有據。
四、綜上，聲請人之聲請依法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十一  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十一  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
