【裁判字號】    98,消債救,19
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情
    ，業據提出財團法人法律扶助基金會板橋分會消費者債務清
    理案件專用委任狀、債務清理案件申請書、債務清理案件資
    力詢問表、債務清理案件審查表、臺北縣汐止市公所中低收
    入證明書附本院卷，及聲請人之清算聲請狀所附財產及收入
    狀況說明書、民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單附本院98年度消債清字第40號卷供參。
    經核，聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事實業已盡釋
    明之責，其聲請暫免繳納聲請清算費用，尚無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
