【裁判字號】    98,撤緩,72
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第72號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財及詐欺案件（98年度審易字第89、
214 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第914 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯恐嚇取財及詐欺案
    件，經本院98年度審易字第89、214 號（97年度偵字第1332
    7 、14418 號）判處有期徒刑3 月及拘役30日，均緩刑2 年
    ，及應給付被害人張家銘新臺幣（下同）2 萬4 千元（於民
    國98年5 月12日前給付1 萬5 千元，於98年6 月20日給付9
    千元），該案於98年5 月18日確定，惟經聲請人於98年6 月
    15日傳訊受刑人未到案說明，且被害人於98年7 月28日到署
    表示受刑人至今未支付任何金錢等語，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因犯恐嚇取財及詐欺案件，經本
    院98年度審易字第89、214 號（97年度偵字第13327 、1441
    8 號）判處有期徒刑3 月及拘役30日，均緩刑2 年，及應給
    付被害人張家銘新臺幣（下同）2 萬4 千元（於民國98 年5
    月12日前給付1 萬5 千元，於98年6 月20日給付9 千元），
    該案於98年5 月18日確定，此有卷附之上開判決書之正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而受刑人於緩刑期
    內並未依判決諭知之日期支付被害人款項之事實，業據被害
    人陳述明確，受刑人則經合法傳訊未到案說明等情，有臺灣
    士林地方法院檢察署通知、送達證書、98年7 月28日訊問筆
    錄各1 份附卷可稽，足認受刑人並未依上開判決內容履行支
    付被害人財產上之損害，本件受刑人於受有緩刑宣告之利益
    後，本應履行義務，向被害人支付相當數額之財產，詎未依
    判決內容確實履行，其違反判決所定負擔之情節自屬重大無
    訛，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
