【裁判字號】    98,消債更,177
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第177號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        4樓
                        3樓
代  理  人  林言丞律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未陳明其現繫屬於法院之
    強制執行案件案號、對債權人勞工保險局勞工紓困貸款之債
    務餘額、聲請人聲請前2 年是否支出房屋租金、目前共同居
    住人有若干、如何與聲請人分攤租金及共同生活必要費用、
    聲請人每月支出醫療費用新臺幣（下同）267 元、婚喪喜慶
    及交際費125 元、電話費（包括市內電話、手機、網際網路
    費）2,605 元之必要性、所陳每月必要支出總額高達29,149
    元之原因、其子許明凱目前工作內容及每月收入情形等情，
    復未提出其民國97年度全部所得扣繳憑單、薪資轉帳資料、
    實際支出租金之證明、其子許明凱之96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單等件，致無從
    審查其收入及支出狀況是否屬實。經本院於98年4 月23日裁
    定命其於裁定送達後30日內補正，該裁定業於同年6 月22日
    合法送達聲請人之代理人，有送達證書在卷足稽（見本院卷
    第84頁）。詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾上開30日補正期
    限，揆諸首開說明，其更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
