【裁判字號】    98,聲,1472
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第9507號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第190 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣之手提包壹個沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：保安警察第二總隊第一大隊第三中隊員警於
    民國98年4 月下旬間，知悉被告甲○○在臺北市○○區○○
    路292 巷15弄5 號2 樓住處，在雅虎奇摩網路上網拍賣，刊
    登販賣上開仿冒手提包之訊息，供不特定網友購買，並以其
    所有臺灣郵政公司北投關渡郵局帳號00000000000000號供買
    家匯款之用，嗣於98年5 月7 日，為警上網蒐證標購取得上
    開註冊商標圖樣之仿冒「LOUIS VUITTON PARIS」手提包1個
    ，為供犯罪所用之物，爰經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於98年7 月20日以被告坦承犯行且無前科，而予以職權不起
    訴處分，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反商標法第82條之販賣仿冒商品案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年7 月20日以98年度偵
    字第9507號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一份在卷可
    稽，扣案仿冒「LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣之手提包1
    個，係供其違反商標法第82條之罪所用之物，揆諸上開說明
    ，聲請人聲請宣告沒收，核與法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
