【裁判字號】    98,審簡,510
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第510號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6199號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1198號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告丙○○前於民國94年間
    ，因竊盜案件，經本院以94年度易字第553 號判決處有期徒
    刑7 月確定，於95年5 月29日縮刑期滿執行完畢；(二)被告於
    98年1 月12日上午9 、10時許至同日晚上7 時30分許間，在
    臺北縣汐止市汐止火車站，以新臺幣（下同）1,000 元之代
    價，將其所申設之華南商業銀行汐止分行帳號為0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員使用，並取得對方所交付之1,000 元；(三)又上開
    犯罪事實，業據被告於本院準備程序中自白不諱，核與起訴
    書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人丁○○、甲○○及乙○○金錢，
    係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從
    一罪處斷。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並先加後減。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全甚鉅，及本件被
    害人受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達62,241元，惟被告
    於本院準備程序中已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    依檢察官求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
