【裁判字號】    98,審簡,286
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審簡字第286號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華
民國98年5 月27日所為98年度審簡字第286 號之判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第144 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，此觀之刑事訴訟法第349 條前段、
    第362 條前段意旨甚明。
二、經查，上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國98年5 月27日以98年度審簡字第286 號判決判處有
    期徒刑4 月。而該判決正本業於98年6 月8 日送達被告位於
    臺北市○○區○○街42號5 樓之住所，並由被告之同居人收
    受無訛，此有前開判決書及送達證書各1 份附卷可稽，揆諸
    前開說明，被告如對本院原審判決不服欲提起上訴，其上訴
    期間乃自98年6 月9 日起算10日，算至98年6 月19日屆滿（
    被告住所在本院管轄區域內，毋庸扣除在途期間）乃被告竟
    遲至98年7 月1 日始將上訴狀送達臺灣高等法院，此有上訴
    狀上臺灣高等法院收狀章所示之日期可稽，顯已逾法定上訴
    期間，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
