【裁判字號】    98,審易,1214
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8380號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止騷擾及遠離住居所
之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一第
    1 行「2 人於民國97年10月4 日離婚」等文字更正為「2 人
    於民國97年4 月10日離婚」；倒數第5 行「撬門」之文字更
    正為「敲門」。（二）又被告乙○○於本院準備程序期日及
    審理中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告乙○○係甲○○之前配
    偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所列之家庭成員，核其
    所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第2 款、
    第4 款規定所為禁止對於被害人為騷擾之聯絡行為及應遠離
    被害人住居所之裁定，而犯同法第61條第2 款、第4 款之違
    反民事通常保護令裁定罪。被告雖同時違反上開民事通常保
    護令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法第14
    條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，
    僅為違反保護令行為之不同行為態樣，是被告前開同時基於
    同一犯意所為違反保護令之行為，縱係違反數款不同之規定
    ，仍屬單純一罪，僅應論以一違反民事通常保護令裁定罪為
    足。爰審酌被告乙○○無視於本院所核發通常保護令之內容
    ，竟於半夜前往被害人即前配偶甲○○住處敲門，並在上址
    周圍盤桓，以此方式騷擾甲○○，其行為導致被害人受有精
    神及生活上之痛苦，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，且被
    害人甲○○曾於本院98年度審易字第1026號案件98年6 月18
    日審理中當庭表示原諒被告，願給予被告自新機會，本件犯
    行既發生在該次開庭之前，被害人又已知悉本件騷擾情事，
    仍願當庭表示願原諒被告之歷次違反保護令行為，應認為被
    害人對被告此次犯行已表達諒解之意，雖被害人嗣於本院98
    年8 月4 日準備程序到庭另陳稱被告於同年8 月1 日曾傳簡
    訊予其父表示希望跟小孩吃飯，使被害人認為若不順被告意
    思便可能會遭到恐嚇云云，然被告縱以傳簡訊方式表達欲偕
    其女用餐之意，本屬親子人倫之常，尚不至騷擾之程度，被
    害人關此疑慮容有誤會，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，家庭暴力防治法第61條第2
款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
