【裁判字號】    98,審簡,511
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第511號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第347 號、98年度偵字第7487號），被告等於本院準備程序中自
白犯罪（98年度審易字第1387號），本院裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官起訴書之記載外（如附件起訴書
    ），並補充如下：(一)被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣
    高等法院以94年度上易字第1350號判決撤銷原判決處有期徒
    刑2 月確定，另因竊盜、搶奪及施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第742 號、93年度訴字第89號分別判決處有期徒刑
    1 年、2 年6 月與6 月、8 月，經本院以93年度聲字第582
    號裁定定其應執行刑為有期徒刑3 年11月確定，而其上開偽
    造文書、竊盜、搶奪及施用毒品等罪，經接續執行，於民國
    96年1 月16日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日為96年11月19
    日，下稱甲案）。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1106號判決判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1
    年3 月確定。因甲○○係於假釋期間（96年8 月8 日）故意
    再犯罪，甲案部分嗣經撤銷假釋，並由臺灣高等法院以98年
    度聲減字第99號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年6
    月確定，嗣於97年11月18日入監執行殘刑3 月3 日，尚未執
    行完畢（不構成累犯）。(二)被告丙○○、甲○○於本院準備
    程序中之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告等自白與
    事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法
    論科。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，竊車後恐嚇贖車者蒐購人頭帳戶，持以作為
    恐嚇取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非
    故之人，受讓人可能係為從事恐嚇贖車犯罪，已屬人盡皆知
    之事，本件被告丙○○既於97年4 月11日以前之某日，提供
    其所設上開石門郵局帳戶之存摺、提款卡及印章予被告甲○
    ○，再由被告甲○○轉交予不熟識之人，如上所述，渠等應
    可預見該帳戶恐將被利用作為恐嚇取財犯罪使用，竟仍將該
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等提領工具交付予不熟識
    之人，供恐嚇集團作為上開恐嚇取財犯罪使用，顯不違反其
    本意，其幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定故意至明，則被告
    等幫助恐嚇取財之犯行堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇
    取財未遂罪。被告等對恐嚇取財正犯提供帳戶資以助力，但
    並未參與恐嚇取財犯罪之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為
    ，均為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項、第25條第2 項之規
    定，均分別按正犯、既遂犯之刑減輕及遞予減輕之。又被告
    2 人並非實行之共同正犯，自無適用刑法第28條之情形，公
    訴人應有誤會。爰審酌被告等提供郵局帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，其等參與犯行之程度，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長恐嚇取財犯罪者之氣焰
    ，然本件因屬未遂，被害人乙○○並未受有實質損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
