【裁判字號】    98,消債清,40
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第40號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自清算聲請日前5 年內（即民國93年6 月1 日起至
  98 年5月31日止）是否為「凱將商行」、「時尚牛仔休閒服飾
  店」及「甲○○個人計程車行」之負責人？是否有從事小規模
  營業活動？並提出相關證明文件（如附營利事業登記證及5 年
  內之40 1表格，或營業登記准許函及5 年內之403 表格，若未
  報營業稅者，應提出最近5 年內綜合所得稅各類所得資料清單
  ，再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及收入之情
  形及提出可資證明之文件）。
2.說明債務人之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關
  於尊宇交通有限公司、甲○○個人計程車行「營利」所得之原
  因，並提出相關證明文件。
3.債務人自陳目前僅賴政府補助每月新臺幣（下同）4,000 元維
  生，惟其所陳每月必要支出高達18,500元，顯非上開政府補助
  所能支應，請據實說明債務人除上開政府補助外，是否另有其
  他收入？如何支付每月必要支出？
4.說明目前所租賃房屋坪數及供何人居住？若有其他居住人，其
  工作內容、每月收入狀況如何？與債務人如何分擔租金1 萬元
  及共同生活必要支出（如水、電、瓦斯費等）。並提出債務人
  實際支出租金1萬元之繳納證明及其他相關證明文件。
5.說明每月水、電、瓦斯、電話費共計2,500 元之各細項明細，
  並提出最近6個月之繳費明細（請向繳費單位申請）。
6.說明債務人之女吳孟軒每月扶養費3,000 元之計算明細及各細
  項金額。
7.說明債務人與前配偶蘇淑真如何分攤吳孟軒之上開扶養費？並
  說明蘇淑真之目前工作內容及每月收入狀況。
8.依債務人所陳，其居住於臺北縣汐止市，每月必要生活支出高
  達15,500元（不含扶養費），遠高於內政部主計處公布98年臺
  灣省人民最低生活費10,792元，請說明其原因及其必要性。
9.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
10.提出債務人自96年7 月1 日起迄今，所有在郵局、金融機構所
  開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
11.提出吳孟軒之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  1 個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
