【裁判字號】    98,訴,710
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第710號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  欣宏泰實業有限公司
                        之7
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        5樓
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾肆萬肆仟貳佰捌拾元及附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟柒佰貳拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾貳萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告欣宏泰實業有限公司（下稱欣宏泰公司
    ）為資金週轉之需，於民國97年12月15日邀同被告莊瑞文、
    丁○○為連帶保證人，以新臺幣（下同）6 百萬元範圍內為
    連帶保證人，並與伊約定於授信總額度5 百萬元範圍內為授
    信往來，如有1 期未付，視為全部到期。被告欣宏泰公司分
    別於97年12月19日、97年12月24日向伊申請開立國內信用狀
    2 筆，金額分別為191 萬5,200 元、113 萬4,000 元，伊於
    97年12月26日接受押匯，並墊付該信用狀款項。詎被告欣宏
    泰公司竟未依約清償，尚欠伊274 萬4,280 元及附表所示利
    息、違約金未清償，屢經催討，未獲置理。爰依消費借貸及
    連帶保證關係請求被告如數返還欠款等情。並聲明：(一)如主
    文第1 項所示；(二)願供現金或同額之中央政府建設公債90年
    度甲類第1 期債票為擔保後，請准宣告假執行。被告則未到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信契
    約書、信用狀申請書、匯票、匯票承兌/ 付款申請書、貸款
    本息攤還表、利率表為證，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。上開借款已屆清償期，被告欣宏泰公司至今尚欠原告274
    萬4,280 元及附表所示利息、違約金未清償，而被告乙○○
    、丁○○為連帶保證人已如上述，原告自得請求被告連帶返
    還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付274 萬4,280 元及附
    表所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
