【裁判字號】    98,他,17
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第17號
上訴人即原告  甲○○
上列當事人與被上訴人即被告丙○○、乙○○間請求侵權行為損
害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
上訴人即原告應向本院繳納新台幣伍萬仟零貳拾玖元。
    理  由
一、按民事訴訟法第114 條第1 項規定：「經准予訴訟救助者，
    於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之」。
二、經查本件上訴人即原告與相對人丙○○、乙○○間請求侵權
    行為損害賠償事件，經台灣高等法院裁定對上訴人即原告准
    予訴訟救助，並經臺灣高等法院98年度上字第229 號判決確
    定第二審訴訟費用由上訴人負擔。上訴人在第二審暫免之費
    用為新台幣53,029 元 ，應即由上訴人即原告向本院繳納。
二、依民事訴訟法第114 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
