【裁判字號】    98,審簡,501
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審簡字第501號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年8月3日98年度審易字第1376號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財案件，前經本院於98年8 月3 日
    以98年度審易字第1376號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑在案。
二、惟查被告被訴同一犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院判決確
    定，本院因認本件不得以簡易判決處刑，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
