【裁判字號】    98,消債更,230
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第230號
債  務  人  乙○○
代  理  人  謝宜伶律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債權人甲○○借貸新臺幣 (下同)50 萬元之交付證明 (
   如：開立之票據或存摺轉帳證明)， 並說明總債權金額，利
   息、違約金之計給內容，截至收受本裁定之日止之已償還金
   額，及所餘債權金額。
2、提出債務人借貸王捷生300 萬元之借款證明，及實際交付該
   筆借款之證明。
3、債務人自民國98年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），或每月簽領薪資金額之證明文件
   。
4、提出債務人於97年9 月非自願離職證明書，是否領取資遣費
   、勞保失業給付及金額。
5、說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費
   用，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全年水、電、
   瓦斯費繳費明細（向繳費單位申請）。
6、應受扶養人白平和、白何秀霞96、97年綜合所得稅各類所得
   資料清單及最新財產歸屬資料清單，自96年5月起迄今郵局存
   摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。目前有
   無工作，及收入證明影本。
7、說明白平和、白何秀霞每月扶養費須5000元之明細、各細項
   金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。
8、提出債務人家族系統表，應受扶養人白平和、白何秀霞所有
   扶養義務人（包括甲○○及白炘正）之全戶戶籍謄本，96、
   97 年 綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清
   單，收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），並說明如何
   分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明
   其未能支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
