【裁判字號】    97,消債更,564
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第564號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號：PLR1；粉紅色。）
      2.據債務人所提出之96年度綜合所得稅納稅證明書所示，
        債務人有多筆股票營利收入，提出債務人所開立之證券
        存摺 (集保存摺），並至台灣集中保管結算所股份有限
        公司 (地址：台北市○○○路36 3號11樓）申請債務人
        保管劃撥帳戶之客戶庫存餘額表及集保戶往來證券明細
        等相關資料到院。
      3.債務人所提之更生方案，自陳每月生活費用支出如下：
        住屋管理費2,122 元、水電瓦斯費1,650 元、電話費60
        0 元、膳食費5,638 元，合計10,010元，惟債務人全家
        之生活費用為何皆由債務人負擔？應就收入比例與債務
        人之配偶共同分攤。又陳明債務人每月個人雜支為5,00
        0 元，釋明其必要性為何？不得以概括項目及概括金額
        代替之，若未實際支出不得列入。
      4.承上，債務人每月個人必要支出為15,010元，已超過內
        政部主計處公布98年度臺北縣最低生活費10,792元，債
        務人之每月生活支出過高，難認其所提更生方案合理、
        公允；且債務人於97年間與最大債權銀行協商時可提出
        10,000元之還款方案，經查債務人於97至98年間並無收
        入明顯減少之情狀，為何於更生程序時，所預擬之更生
        方案每月僅得還款6,000 元？應撙節支出後，重新擬定
        合理之更生方案到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
