【裁判字號】    97,重訴,187
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第187號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                         Ch.
                        Cay.
兼上1   人
法定代理人  丁○○
上2 人共同
訴訟代理人  陳家駿律師
被      告  晶宏半導體股份有限公司
兼上1   人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      之6號
上3人 共同
訴訟代理人  顏廷鈺律師
            江仁成律師
            陳麗增律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第六三四二號案
件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件乙○○、丙○○涉有詐欺犯罪嫌疑，經臺灣士林地方
    法院檢察署97年度偵字第6342號案件刑事偵查進行中，該犯
    罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟偵查終結，
    其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
