【裁判字號】    98,抗,47
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第47號
抗  告  人  新亞視訊有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國98年7月6日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「98年度票字第133號」之記載
，應更正為「98年度票字第1642號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  絲鈺雲
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可抗告。抗告時
應提出委任律師或具律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者
，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法
第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
