【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第829號
聲  請  人  天牡企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與家福股份有限公司間給付租賃物價金事件，聲請人
聲請受命法官乙○○迴避，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度簡上字第184 號伊與被上訴
    人家福股份有限公司（下稱「家福公司」）間給付租賃物價
    金事件，受命法官乙○○先諭知伊提出林蒼生之戶籍謄本以
    供傳訊，嗣後卻拒絕伊聲請通知林蒼生到場作證，且通知證
    人李莉莉訊問，卻不敢對其避重就輕之證詞繼續追問，亦不
    敢追根究底詢問家福公司所保留之家具清單或查明所有租賃
    物之目前下落，而認受命法官乙○○執行職務有偏頗之虞，
    為此，依民事訴訟法第33條第1 項第2 款之規定，聲請乙○
    ○法官迴避等語。
二、按民事事件，當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事訴
    訟法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有該條所定
    以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件。民事訴
    訟法第33條第1 項規定甚明。而民事訴訟法第33條第1 項第
    2 款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，係指法官於
    訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，
    足使人疑其為不公平之審判者而言。若法官僅於訴訟程序之
    指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認
    為其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法第34條第
    2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之
    。
三、經查，本件聲請人聲請乙○○法官迴避，並未提出任何能即
    時調查之證據以釋明承審法官有何應自行迴避之事由，或對
    於訴訟之結果有何特別利害關係，或與當事人之一造有何交
    誼或嫌怨等情，而經本院調閱97年度簡上字第184 號給付租
    賃物價金事件全卷，綜觀卷證資料，受命法官乙○○於訴訟
    程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請時，亦難認執行職
    務有何不公平之情形。聲請人片面指摘受命法官乙○○指揮
    訴訟程序及拒絕聲請人調查證據，主觀上疑其不公，揆諸前
    揭說明，尚不得據為聲請迴避之原因。綜上所述，本件聲請
    乙○○法官迴避，核與前揭規定不合，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  方彬彬
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
