【裁判字號】    98,消債更,261
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第261號
債  務  人  陳逸華原名：陳玟.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補正聲請狀之簽名或蓋章。如
逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，此觀消費者債
    務清理條例第15條準用民事訴訟法第117 條規定甚明。次按
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為消費者債務清理條例第8 條所明定。
二、查債務人陳逸華（原名：陳玟夙）具狀聲請更生，惟其漏未
    於聲請狀內簽名或蓋章。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
