【裁判字號】    97,消債更,776
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第776號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      2.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何？是
        否繼續經營君岳有限公司之業務？提出相關文件，釋明
        該公司於97年11月迄今之每月營業數額。
      3.承上，債務人陳明自營君岳有限公司，每月營業額約44
        ,000 元 ，營業淨利僅15,000元，說明君岳有限公司之
        營業額、支出之成本及扣除成本後實際可得支配之所得
        ，並提出相關證明文件及資料證明之；若未提出，釋明
        如何求得營業淨利15,000元之數字，如何令本院採信債
        務人每月收入僅15,000元？又債務人自陳每月個人必要
        支出為14,581元，既每月僅有15,000元之收入，將來如
        何履行更生方案？
      4.提出所居住房屋之土地及建物登記謄本（此資料任何人
        皆可聲請），說明債務人既與配偶久沒連絡，為何可居
        住在所有權人為配偶之房地？並說明該房地之坪數，除
        債務人外，其他現居住成員為何？又債務人之戶籍地使
        用狀況為何？為何不在戶籍址居住？並提出該戶籍址房
        屋之土地及建物登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      5.詳細釋明債務人之投資狀況：
        (1)提出債務人最近五年內所從事國內外股票、期貨、基
          金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
        (2)債務人所開立之證券存摺 (集保存摺）。
        (3)債務人保管劃撥帳戶相關資料，請至台灣集中保管結
          算所股份有限公司 (地址：臺北市○○○路363 號11
          樓）申請。
      6.陳明日後若裁定更生開始，債務人之具體更生方案（應
        包括還款來源每期清償金額清償比例清償總額
        最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
