【裁判字號】    98,消債更,289
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第289號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年7 月16日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北縣淡水鎮○○街○ 段34巷10號（
    下稱臺北縣淡水鎮址）。惟債務人自民國96年4 月起迄今皆
    居住於臺北縣林口鄉○○路29之15號（下稱臺北縣林口鄉址
    ）。佐諸本院以電話聯絡債務人時，其表示於96年4 月因結
    婚關係即自戶籍地臺北縣淡水鎮址遷居於臺北縣林口鄉址，
    與配偶蔡張樺共同居住於臺北縣林口鄉址已逾2 年，且有久
    住之意思（見本院卷第87頁），債務人財團法人金融徵信中
    心當事人綜合信用報告協商前置專用債權人清冊所載之通訊
    地址亦為臺北縣林口鄉址（見本院卷第76頁），債務人現任
    職之聯鴻光電有限公司亦位於臺北縣林口鄉（見本院卷第33
    頁），債務人就診之長庚紀念醫院、亞東醫院、德林診所、
    樹林泰新診所、人和中醫診所皆位於林口、樹林及板橋地區
    ，有債務人中央健康保險局保險對象門診就醫紀錄明細表在
    卷可稽（見本院卷第63-67 頁），足徵債務人生活範圍應為
    臺北縣林口、板橋一帶（見本院卷第39至44頁）等情以觀，
    顯見債務人以久住意思居住之地域，應為上開臺北縣林口鄉
    址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
