【裁判字號】    98,審易,1494
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1494號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5295號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士簡字第657 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國84年9 月與告訴人甲○○結婚，係有配偶之人。
    詎被告竟分別於96年3 月14日至96年3 月16日，在臺北縣淡
    水鎮中信大飯店、96年5 月31日至96年6 月1 日，在新竹市
    某飯店及96年8 月29日至96年8 月31日，在臺北縣板橋市馥
    麗商務旅館與韓國籍男子「李在興」（James H. Lee，真實
    年籍不詳）分別發生2 次、2 次及3 次性關係，嗣經告訴人
    於96年9 月6 日在被告使用之皮包內發覺被告與「李在興」
    發生性關係所拍攝之碟片而提出告訴，始悉上情，因認被告
    涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依刑法
    第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7
    月16日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，
    依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
