【裁判字號】    98,審簡,494
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（98年度審易字第1211號），經檢察官提起
公訴（98年度偵緝字第694 號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年7 月30日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有
    起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。被告於本院準備程序時，表
    示願受科刑之範圍為有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告
    犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑5 月，並
    諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件不得上訴
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
