【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出下列文件，釋明債務人之收入數額：
        (1)民國98年3月迄今之薪資單明細及薪資轉帳資料。
        (2)97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      3.提出最新租賃契約、繳交租金之證明文件及該房地之土
        地及建物登記謄本（此資料任何人皆可申請）；並說明
        該租賃房地之坪數、現居住成員、如何分攤租金及共同
        生活費用（包括水、電、瓦斯、膳食費等）且提供單據
        證明之。
      4.說明戶籍地與債務人之地緣關係：該房地為何人所有及
        目前使用狀況、債務人何以有在戶籍址外另行租屋之必
        要？
      5.債務人之應受扶養人許世雄有無其他扶養義務人（即子
        女），如何分擔扶養費及實際支出之扶養費用；如未支
        出，應說明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
