【裁判字號】    98,聲,1487
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第189 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆零伍公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第19
    4 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，有不起訴處分書附卷可稽，惟扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（淨重0.0410公克，驗後餘重0.0405公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月11日航藥驗字
    第0980484 號毒品鑑定書在卷可佐，爰依前揭規定宣告沒收
    並銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院98度毒聲字第73號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第194 號不起訴處分確
    定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可參。扣案
    之甲基安非他命1 包（實稱毛重0.2910公克（含1 袋1 標籤
    ），淨重0.0410公克，取樣0.0005公克，驗餘淨重0.0405公
    克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀
    分析法（GC/MS） 鑑驗結果，檢出顆粒中含甲基安非他命成
    分，有該中心98年2 月11日航藥鑑字第0980484 號毒品鑑定
    書1 紙在卷足憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第
    2 項之規定，不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合
    ，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
