【裁判字號】    98,聲,1465
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1465號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
                      4
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第864 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新台幣玖拾柒元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○等人涉犯賭博一案，業經臺灣士
    林地方檢察署檢察官以97年度偵字第5416號為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑。扣案之撲克牌1 副，乃為被
    告乙○○○所有且供犯罪所用之物，賭資新台幣97元（臺灣
    士林地方法院檢察署97年保管字第1715號）則為被告3 人所
    有且為因犯罪所得之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按在公共場所或公眾得出
    入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項亦規定甚明。
三、經查，被告乙○○○、丙○○、甲○○等三人於警詢及偵查
    筆錄均坦承扣案撲克牌1 副為其等賭博之器具、賭資97元（
    其中80元為丙○○所有、17元為乙○○○所有）則分屬其等
    所有（見偵查卷第71頁），又被告三人等涉犯賭博案件業經
    檢察官為不起訴處分確定，有該署97年度偵字第5416號緩起
    訴處分書在卷可稽（見偵查卷第82頁）。是以扣案之撲克牌
    1 副及賭資97元分別屬被告三人犯刑法第266 條第1 項賭博
    罪之當場賭博之器具與在賭檯之財物，揆諸前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
