【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
債  務  人  甲○
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提其於請求協商後，經通知
未到場之原因到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊、以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項規定定有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○具狀聲請清算，惟未陳明何以於請求協商後，
    經最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司2 次通
    知面談，均未到場。爰定期命債務人補正其於請求協商後，
    經通知未到場之原因到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
