【裁判字號】    98,抗,108
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第108號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於中華民國98年5 月26日本院98年度票字第4634
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後7 日內，提出表明對於原裁定不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀正本，並
按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應表明抗告理由，民事訴訟法第49
    5條之1第1 項準用同法第441條第1 項、第488條第3 項分別
    定有明文。又按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444
    條第1 項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正。上開規
    定於非訟事件亦準用之，非訟事件法第46條亦有明定。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服之程
    度及應如何廢棄或變更，亦未表明抗告理由。茲限抗告人於
    收受本裁定後7 日內，提出表明對於原裁定不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀及繕本，逾
    期未補正即駁回其抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
