【裁判字號】    98,審易,1376
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1376號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
39號、98年度偵字第3404號、98年度偵緝字第286 號），本院判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○依一般社會生活經驗，本可預見
    將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能因此供犯罪集團
    做不法使用，竟不違背其本意，基於幫助恐嚇取財之犯意，
    於民國96年年底某日，在臺北市士林區劍潭捷運站，將所申
    請開立之合作金庫銀行延平分行帳號000-0000000000000 號
    帳戶之存摺、金融卡提供予真實姓名、年籍不詳綽號「阿祥
    」之成年男子使用。嗣該綽號「阿祥」成年男子所屬之犯罪
    集團，分別擄走己○○、甲○○、乙○○、丙○○、庚○○
    所飼養之賽鴿，再於97年5 月6 日、7 日、13日、28日及97
    年8 月19日以未顯示號碼之電話向伊等恫嚇，要求伊等匯款
    贖回鴿子，致己○○、甲○○、乙○○、丙○○、庚○○因
    懼怕鴿子無法返回而依指示分別匯款新臺幣（下同）3,600
    元、6,000 元、3,500 元、2,300 元、2,000 元至被告上開
    帳戶內，再由該犯罪集團成員提領一空，嗣經庚○○之妻戊
    ○○至警局報案始循線查悉上情，因認被告涉有刑法第30條
    第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年度台非字第77號
    著有判例。
三、查被告丁○○被訴犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    98年1 月23日提起公訴（98年度偵緝字第255 號），經臺灣
    板橋地方法院於98年5 月27日判決（98年度簡字第3002號）
    ，並於98年6 月29日確定，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官98年度偵緝字第255 號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地
    方法院98年度簡字第3002號刑事簡易判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽。公訴人就同一案件，於98
    年6 月22日向本院再行提起公訴，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
                            法  官  王沛雷
                            法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
