【裁判字號】    98,消債更,287
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第287號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並
    提明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1 項
    定有明文。又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說
    明書及其債權人、債務人清冊，同條例第43條第1 項復有明
    文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人最近完整之全戶戶籍謄本（記事勿省略），如戶籍
  地與住所地不一致，請說明其原因。
2.提出法定格式之債權人清冊、債務人清冊、財產及收入狀況說
  明書（可至司法院或本院網站下載）。
3.債務人提出之前置協商不成立通知書係由永豐信用卡股份有限
  公司出具，核與其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
  合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊所示，最
  大債權金融機構為香港商香港上海豐銀行股份有限公司，顯
  不相符，請說明其原因，並提出「請求前置協商時」之財團法
  人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置
  協商專用債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
