【裁判字號】    98,聲,1477
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處合計刑期2 年4 月，於民國97年2 月19日送
    監執行，嗣經法務部於98年7 月27日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處合計刑期2 年4 月，於97年2 月19日送監執行，
    嗣經法務部於98年7 月27日以法矯字第0980029037號函核准
    假釋，而刑期終結日期原為99年4 月2 日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期30日後之刑期屆滿日為99年3 月3 日，此有
    檢附法務部矯正司上開函及臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬
    正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
