【裁判字號】    98,消債更,262
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第262號
債  務  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於聲請狀所附財產及收入狀況說明書記載民國94年12月
  至95年6 月止每月收入20,000元，95年6 月起迄今每月收入新
  臺幣（下同）10,000元乙節，顯與其於聲請狀稱其於民國95年
  每月收入30,000元等語不相符合，請據實說明債務人自95年7
  月協商時起迄今之工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本
  金、獎金、紅利），並提出勞工保險被保險人投保資料表、95
  年綜合所得稅各類所得資料清單。
2.承上，若領取薪資方式為收受現金，請提出經雇主簽名與蓋章
  之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一
  編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
3.說明債務人目前居住之房屋為何人所有，並提出相關證明文件
  。
4.說明債務人之父呂換彩是否領有老人年金及其他社會補助？每
  月各若干元？並提出其95至97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近一個月財產歸屬資料清單及其他相關證明文件（如社
  會補助轉帳之存摺封面及內頁影本）。
5.說明其他依法應扶養呂換彩之人（即債務人之兄弟姐妹）共有
  幾人？其現職工作內容及每月實際收入狀況為何？每月實際支
  出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因
  與證明。並提出相關證明文件。
6.說明債務人每月支出呂換彩扶養費5,000 元之計算明細及各細
  項金額。
7.提出債務人之自95年7 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
  存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
