【裁判字號】    98,消債更,298
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第298號
債  務  人  甲○○
                        之3
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），民國97年度綜合
   所得稅各類所得資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表
   。
2、按時間順序，列表說明自96年6 月起迄今，所有工作內容、
   來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資證明
   文件，仍應按月記載大約收入金額。
3、提出薪資袋、薪水條或簽領薪資等相關證明文件，說明目前
   日文家教之授課時數、教導人數，及其收入之計算方式。
4、提出相關證明文件，說明是否領低收入戶補助、勞保失業給
   付及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請
   或不符資格之原因。
5、說明所居住房屋坪數，居住權源，居住房地所有權人，所有
   居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成員收
   入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向
   繳費單位申請）。
6、提出適當證明單據，說明債務人財產及收入狀況說明書所列
   每月個人生活必要支出項目，勞健保、電話費、膳食費、交
   通費及水電瓦斯費等各細項金額之原因及其必要性，不得以
   概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得列入。
7、聯邦商業銀行以債務人「要求撤銷原已協商通過之還款方案
   並要求更優惠還款方案」而開立前置協商不成立通知書。債
   務人應詳述協商過程，並說明過程中債務人及聯邦商業銀行
   曾提出之還款方案，與未能接受還款方案之具體理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
