【裁判字號】    98,審訴,641
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第641號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1071號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國88年間
    ，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴
    字第4469號判決撤銷原判決改判有期徒刑6 年6 月確定；後
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年度訴字第
    512 號判決判處有期徒刑1 年2 月，經上訴後，由臺灣高等
    法院以88年度上訴字第830 號判決駁回上訴確定；又因竊盜
    案件經臺灣板橋地方法院以88年度易緝字第256 號判決處有
    期徒刑8 月確定，上開3 案件嗣經裁定應執行刑為有期徒刑
    8 年確定，於95年12月27日縮短刑期假釋出監，假釋中付保
    護管束，於96年7 月16日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢。(二)被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年3 月23日某時許，在其位於臺北市○○區○○路508 號6
    樓住處內，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。(三)上開犯罪事實業據被告於本院準備程
    序及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持有之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加
    重其刑。再者，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性
    犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察
    、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施
    ，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒
    癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用
    毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率
    均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百
    分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，
    本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，
    且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒
    品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行
    。本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告
    曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本
    件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，又本件被告
    僅施用第一級毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，兼衡其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    8    月    11    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
