【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人自民國95年8 月協議成立時起迄今之工作內容、每
  月收入情形及薪資結構（如本金、獎金、紅利）。並提出勞工
  保險被保險人投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、96年1 月迄今之薪資轉帳證明及薪資單（明細）、96年1
  月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內
  頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出
  陳報狀之前一日止）。
2.說明債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於第一
  金融控股股份有限公司、台灣苯乙烯工業股份有限公司「營利
  所得」之原因，並提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限
  公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人
  自95年8 月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入
  匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）及證券公司
  出具之客戶庫存餘額表。
3.說明每月之水、電、瓦斯共新臺幣（下同）2,500 之各細項金
  額，並提出最近6 個月繳費明細（請向繳費單位申請）。
4.詳列債務人每月生活費支出7,000 元之明細、各細項金額，並
  提出相關證明文件。
5.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月
  交通費2,000 元之計算明細、各細項金額，並提出相關證明文
  件。
6.說明每月扶養費用8,000 元之受扶養人為何人？其計算明細及
  各細項金額為何？並提出受扶養人之最近戶籍謄本（記事勿省
  略）、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月
  財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
7.陳明債務人每月勞保、健保費用各若干元，並提出相關證明文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
