【裁判字號】    98,重訴,217
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第217號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
                        4
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣仟壹佰捌拾捌萬仟佰柒拾肆元及附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾玖萬仟貳佰拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人業翔股份有限公司即靖崗股份有限公
    司（下稱業翔公司）為營業週轉資金之需，於民國97年3 月
    10日邀被告、訴外人曾俊嘉即曾家為保證人，與伊約定於
    授信總額度新臺幣（下同）4 千萬元範圍內為授信往來，且
    願共同遵守授信契約各條款之約定。業翔公司於97年3 月13
    日起分別向伊借用10筆借款，總金額為3,188 萬3,374 元，
    各筆借款金額、期間、利息及還款付息方式如附表所示，並
    約定遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內部分，另按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，另按上開利率20% 計付違約金，如有1 期未付，視為全
    部屆期。詎業翔公司於97年11月13日即未依約繳納利息，迄
    今尚欠伊本金3,188 萬3,374 元，及附表所示之利息、違約
    金。被告既為連帶保證人，爰依消費借貸、連帶保證關係請
    求被告返還欠款。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信契
    約書、借據、存證信函、利率表、交易明細表為證，自堪信
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，訴外人業翔公司今尚欠原告3,18
    8 萬3,374 元及附表所示之利息、違約金未清償，而被告為
    連帶保證人已如上述，原告自得請求被告返還欠款。從而，
    原告訴請被告給付3,188 萬3,374 元及附表所示之利息違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
