【裁判字號】    98,審訴,475
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審訴字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年7 月7 日所為之判決（98年度審訴字第475 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人即被告甲○○之實際住所地係位在臺北市
士林區○○○路○ 段191 號3 樓，此為被告到庭陳報無訛，並有
其國民身分證所載之地址可佐，而本件98年度審訴字第475 號刑
事判決係於民國98年7 月14日以寄存送達方式送達至上開被告實
際住所地，有送達證書在卷可稽，依刑事訴訟法第62條準用民事
訴訟法第138 條規定，對被告鍾文昭發生該判決送達效力之時間
為寄存送達之日起經過10日。又被告住所地係位於臺北市士林區
，不計在途期間。則依上所述，被告之上訴期間，應自98年7 月
14日之翌日（15日）零時起算，至98年8 月3 日24時屆滿，詎被
告遲至98年8 月4 日始向本院提起上訴，此有本院收受被告上訴
狀之收文章在卷可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
上之程式，且無可補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
