【裁判字號】    98,簡,831
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2344號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除於起訴書犯罪事實一第1 行「甲○○前於民
    國」之後加載「90年間因施用毒品，經裁定送觀察勒戒後，
    有繼續施用毒品之傾向，裁定送強制戒治後，於92年1 月19
    日執行完畢，復於」；並將第3、4行「於98年4 月21日16時
    50分許為警採尿前96小時內某時，在不詳地點，以不明方式
    」，更正為「於98年4月19日某時，在臺中市○區○○路280
    巷39弄11號住處，以玻璃管」；並於最後1 行「查獲」之後
    加載「，經徵得甲○○同意後，採其尿送驗呈甲基安非他命
    陽性反應而獲悉上情」，且增引被告甲○○於本院之自白為
    證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（
    詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
