【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第483號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人貿田興工業股份有限公司前向聲請人
    借款新台幣（下同）66,966,640元，並邀同第三人丙○○為
    連帶保證人，而該筆借款前已逾期，且業經本院以98年度重
    訴字第116號和解筆錄成立和解在案，惟至今仍未清償。詎
    料第三人丙○○竟於民國97年2月20日就其所有坐落台中縣
    太平市○○段1054地號土地設定第一順位抵押權250萬元予
    相對人；復於97年7月7日設定第二順位抵押權800萬元予第
    三人李忠義。而第三人丙○○之財產應為全體債權人之共同
    擔保，其於債務尚未清償之際，竟將上開不動產設定抵押權
    予相對人及第三人李忠義，減損聲請人之償債來源，故聲請
    人已依民法第244條規定，另對相對人及第三人李忠義提起
    確認抵押債權不存在並聲請回復原狀之訴。現為免本院98
    年度執字第29696號強制執行事件執行錯誤，爰依強制執行
    法第18條第2項規定，聲請就該強制執行事件停止執行等語
    。
三、經查：相對人持本院核發之98年度司票字第2078號本票裁定
    暨確定證明書，聲請對其債務人即第三人丙○○之上開不動
    產為強制執行，經本院98年度執字第29696號強制執行事件
    受理在案，此經本院調閱前開執行卷宗查明屬實。再者，聲
    請人固已對相對人及第三人李忠義提起確認上開抵押債權不
    存在並請求塗銷上開抵押權設定登記之訴訟，業經本院以98
    年度訴字第1868號塗銷抵押權登記事件在案。惟查，聲請人
    所提該民事訴訟，核與首揭強制執行法第18條第2項所規定
    之各項訴訟及聲請均不相符合，是聲請人依強制執行法第18
    條第2項規定，聲請就上開強制執行事件停止執行，於法不
    合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
