【裁判字號】    98,消債聲,191
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第191號
聲請人即債務人  甲○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    146條或第147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○前曾因消費者債
    務清理事件，經本院裁定開始並同時終止清算程序，茲因聲
    請人即債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本院為復權之
    聲請等語。
三、查聲請人即債務人所主張之上開事實，業據本院依職權調閱
    本院98年度消債聲字第152號案卷查明屬實，應堪信為真實
    。是本件既有債務人已受免責之裁定確定之事由，聲請人即
    債務人據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                          法      官    林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          書  記  官    李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
