【裁判字號】    98,交簡,120
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  何志揚律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10152、19581號），本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度勞安
訴字第36號），判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為「裕順興貨運有限公司」（址設高雄縣
    大寮鄉○○○路三六二巷九之四七號）之靠行司機，以駕駛
    營業用聯結車運送貨櫃為業；丙○○為「清益汽車行」之車
    輛維修技師（址設高雄縣仁武鄉○○○街六三號），以維修
    聯結車相關零組件為業，均屬從事業務之人。甲○○於民國
    九十六年十一月十日晚間八時許，將其平日所駕駛之車牌號
    碼198─HS號聯結車及車牌號碼06─PC號拖板車在高雄縣大
    社鄉車廠內維修時，因「新仁武輪胎行」縣仁武鄉○○路二
    五０號）之維修技師江書翰（另經本院以九十八年度交訴字
    第三六號判決無罪）認上開拖板車左前輪螺絲斷裂，經向甲
    ○○反應後，委請丙○○到場更換安裝螺桿。丙○○本應注
    意車輛維修時，應確保車輛得以安全運作，竟均疏未注意及
    此，尚未確認車輪內螺桿定位梢是否能與螺桿定位凸稍槽緊
    密咬合，使車輪固定穩妥且適於長程安全運作前，即將車輛
    交付甲○○使用。而甲○○亦應注意行車前應詳細檢查輪胎
    能確實有效運作，竟疏未注意及此，於九十六年十一月十一
    日晚間十時許，即駕駛上開車輛載運貨物自楠梓交流道沿國
    道一號高速公路往北方向行駛，於同年月十二日凌晨三時許
    ，行經國道一號高速公路北上一八三公里四百公尺處（臺中
    市轄區內）時，甲○○所駕駛之上開拖板車左前輪輪胎竟因
    煞車鼓端螺絲鬆動折斷導致輪胎掉落在高速公路上，適同方
    向由乙○○駕駛之車牌號碼845─QA號自用大貨車搭載其妻
    施咨亦，亦駛至上開路段，突遇上開車輛之輪胎掉落而閃避
    不及，向左側偏駛，再向右側翻車而衝撞高速公路護欄，致
    乘坐於副駕駛座之施咨亦因車禍撞擊力道猛烈導致雙下肢開
    放性骨折、顱內出血，經緊急送醫救治後，仍因傷勢過重致
    出血性休克致死。甲○○肇事後停留現場等待員警到場處理
    ，並向員警自承肇事，自首而接受審判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、丙○○之自白。
  (二)鑑定證人高景崇偵查中之證述。
  (三)中山醫學大學附設醫院急救證明書、臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官相驗屍體證明書、驗斷書、相驗相片四幀。
  (四)國道公路警察局道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照
    片四十八幀。
  (五)臺灣區汽車修理工業同業公會九十六年十一月二十一日台區
    汽工（和）字第96090號函附鑑定報告書一份。
  (六)臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會九十七年一月二十
    四日中市行字第0975400248號函附之鑑定意見書一份。
  (七)內政部國道公路警察局第三警察隊九十八年三月二十五日公
    警三刑字第0980302709號函附職務報告。
三、核被告甲○○、丙○○二人所為，各係犯刑法第二百七十六
    條第二項之業務過失致人於死罪。被告甲○○於肇事後停留
    現場等候員警處理，主動向前來處理之員警自承為肇事司機
    ，自動接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告二人素行良好，因一時疏忽造成被害人死亡，
    造成損害甚鉅，及二人分別造成本件事故之原因不一、程度
    有別，及犯罪後均尚能坦承犯行，態度尚佳，且已與被害人
    之家屬成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查
    被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院前案紀錄表一份附卷足憑，犯後坦承犯行，態度良好，且
    業均與被害人家屬達成民事和解，此有和解書在卷可考，被
    告經此次起訴審判教訓後當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
