【裁判字號】    98,聲,3768
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2978號），本院裁定如下：
    主    文
甲○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○因犯賭博等罪，先後經法院各判處如附表所示之
    刑（本院民國 98年度中簡字第653號、第1185號），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、按依司法院大法官會議釋字第 662號解釋：「中華民國94年
    2月2日修正公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排
    除適用同條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」。是本案數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，雖定應執行之刑，超過有期徒刑 6個月，揆諸司
    法院大法官會議釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
