【裁判字號】    98,簡,836
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2408號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（98年度易字第2640號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「因犯贓物等罪，經臺
    灣桃園地方法院判處應執行有期徒刑7年確定，於93年8月8
    日執行完畢出監」、「於98年5月8日採尿前4、5日內之某時
    」，應分別更正、補充為「因贓物、詐欺案件，經臺灣桃園
    地方法院分別判處有期徒刑6月、2月，嗣經定應執行刑為有
    期徒刑7月確定，於93年8月7日執行完畢」、「於98年5月4
    日20時許，以電燈泡燒烤之方式」；其證據除「被告於警詢
    中之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
