【裁判字號】    98,中簡,2643
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一六七一０號），本院判決如下:
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向公庫支付新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十行之
    文字記載「連續」應更正為「接續」及第十一行、第十四行
    之文字記載「台電公司」應更正為「台灣電力股份有限公司
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用該聲請簡易判決處刑書
    （如後附件）之記載。
二、被告與真實姓名年籍不詳之二名成年男子間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告貪圖減省
    電費之利益，而擅自改變電度表構造而竊電，造成臺台灣電
    力股份有限公司（下稱臺電公司）之損害，實屬不該，惟念
    及其於犯後坦承犯行，犯後態度良好，並已與臺電公司達成
    和解，及其犯罪之動機僅貪圖小利、犯罪所得及犯罪手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且在臺電公
    司稽查員會同員警查獲後，就該公司應追償電費部分，業經
    與臺電公司和解分期清償等情，被告經此偵審教訓，當已知
    所警惕，日後當能守法自律，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。至於扣案之電
    錶二個、封印鎖，雖係被告供犯罪所用之物，惟因屬告訴人
    臺電公司所有，非被告所有之物，自無從諭知沒收，附此敘
    明。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第
    二十八條、第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  台中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
