【裁判字號】    98,補,1075
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1075號
原      告  惠祥貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告七憶科技國際股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）4,233,402元，
    應徵收第一審裁判費42,976元，扣除前繳支付命令裁判費
    500元外，尚應補繳42,476元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
