【裁判字號】    98,中簡,2345
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2477號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人前均無犯罪前科，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其等因一時失慮，致犯本案，犯罪手段尚稱平和，本
    案竊取及收受之贓物為安全帽1頂，且經當場查獲後業已發
    還被害人，被告等犯罪所生危害非鉅及犯後均坦承犯罪等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第349條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
