【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第480號
聲  請  人  胡湘寧會計師（即台灣優仕恩股份有限公司清算人
                        樓
                      指定送達.
                      台中市南.
                      之3
上列聲請人聲請延展台灣優仕恩股份有限公司清算完結事件，本
院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國98年8月2日起展期至民國99年2月1日止完結清
算。
聲請費用由台灣優仕恩股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條準用
    同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係台灣優仕恩股份有限公司之清算人，因
    國稅局就台灣優仕恩股份有限公司97年度營所稅額迄未查核
    完結，致無法於於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予延
    展清算期間。
三、經調閱本院98年度司字第44號民事卷宗，核與前開規定相符
    ，爰准予展期至民國99年2月1日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
