【裁判字號】    98,重訴,340
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第340號
原      告  甲○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核
定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，請
求排除強制執行所有之利益為準（最高法院92年度台抗字第659
號裁判參照）。經查，本件訴訟標的為原告就本院98年度執字第
12139號強制執行事件之異議權，而該強制執行事件之債權人即
本案被告所持之執行名義為台灣嘉義地方法院79年度執字第1998
號債權憑證。又被告於該強制執行事件乃主張原告及訴外人許林
碧貴等人均為該債權憑證所載債務人許松岡之繼承人，就債務人
許松岡所積欠新台幣（下同）9,432,623元及利息、違約金之債
務，聲請強制執行原告及訴外人許林碧貴等人之財產，業據本院
調閱該強制執行事件卷宗查明屬實。再者，原告復主張：被告已
依該強制執行事件之本院98年5月27日執行命令，向訴外人許林
碧貴收取1,455,740元等語；而被告乃具狀陳稱：其已收取訴外
人許林碧貴之存款1,455,740元，然應扣除2筆手續費各150元及
30元等語，惟查被告所辯就其收取訴外人許林碧貴之存款金額應
扣除手續費部分乙節，於法無據，難以遽採。另原告主張：被告
已收取其薪資102,160元等語，惟查本院強制執行處固已依被告
之聲請，就原告之薪資債權核發扣押命令及收取命令，且原告已
遭扣押102,160元之薪資債權，此均有原告提出之執行命令及扣
薪明細等影本為證，然此乃原告起訴請求排除強制執行之範圍，
於核定本件訴訟標的金額時，自不應予以扣除，是原告此部分主
張，於法不合，尚難採憑。綜上所述，本件訴訟標的金額經核定
為7,976,883元（計算式：9,432,623-1,455,740=7,976,883），
應徵收第一審裁判費80,002元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
