【裁判字號】    98,交訴,126
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
008 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年10月3 日23時30分許
    ，騎乘車牌號碼NQY-818 號重型機車，沿臺中縣大里市○○
    路由西往東方向行駛，行經長春路與中興路之交岔路口時，
    本應遵守交通號誌之指示，並注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，逕自闖越紅燈紅駛右轉中興路行駛，因而撞及沿
    臺中縣大里市○○路○段由北往南直行通過上開路口，由告
    訴人甲○○所騎乘之車牌號碼P83-308 號重型機車，致使告
    訴人甲○○及機車後座乘客告訴人乙○○人車倒地，甲○○
    因此受有齒齦之開放性傷口、雙手肘、右手、右膝及頸部擦
    傷、牙齒斷裂之傷害，而乙○○則受有頭部外傷併頭皮擦傷
    、雙上肢多處擦傷、右膝挫傷、左腰部擦挫傷之傷害，因認
    被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語（按被告另涉犯肇事逃逸罪部分，由本院改依簡易處刑程
    序審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○於第一審言詞辯論終結前當庭撤回
    其告訴（見本院卷第24、27頁），揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
