【裁判字號】    98,交聲,2492
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2492號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年7月22日所為之處分（
豐監稽違字第裁63－Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照（職業聯結車駕駛執照）拾貳個月
部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：受處分人甲○○駕駛車號L8－4138號
    自用小客車，於民國98年6月12日下午5時7分許，在國道三
    號北上168.2公里處，因「酒後駕車，經酒精測試器測為0.
    26mg／L、追撞6495－NN而肇事」，為內政部警政署國道公
    路警察局第七警察隊以公警交字第Z00000000號違反道路交
    通管理事件通知單舉發在案。該站經查違規屬實，遂於98年
    7月22日（逾期到案）以豐監稽違字第裁63－Z00000000號裁
    決書裁處罰鍰新臺幣（下同）2萬1千元、吊扣汽車駕駛執照
    12個月（其領有職業聯結車駕駛執照）及施以道安講習，於
    法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人甲○○係駕駛自用小客車
    違規，但被吊扣職業駕駛執照，係裁罰不當，爰聲明異議，
    請求撤銷原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照1年部分等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，道路交通
    安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款分別定有明文。復按道路交通管理處罰條例第68條
    業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前
    ，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」
    立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為
    對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故
    規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續
    駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持
    駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係
    將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」3
    字刪除各情，有立法院交通委員會94年10月5日台立交字第
    0942400153號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可
    參（參立法院公報第94卷第70期第135至138頁）。則參照上
    開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受「
    吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明。
四、經查：受處分人甲○○於飲酒後駕駛車號L8－4138號自用小
    客車，於98年6月12日下午5時7分許，在國道三號北上168.2
    公里處，經警方測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.26毫克
    等情，為受處分人所自承，並有內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份在卷可稽。足
    見受處分人確有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定之行為無誤。
五、惟受處分人係駕駛自用小客車，並非駕駛職業聯結車違規，
    原處分機關竟裁處吊扣受處分人持有之職業聯結車駕駛執照
    ，惟如前所述，修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定
    ，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全
    規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣」其持有各級
    車類之駕駛執照。本件受處分人駕駛自用小客車違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，所應吊扣者為其
    自用小客車駕駛執照。原處分機關未審酌及此，逕為裁罰（
    裁決書雖載吊扣汽車駕駛執照，惟移送書意旨則指明係吊扣
    其持有之職業聯結車駕駛執照），即難認為允當，從而本件
    受處分人之異議為有理由，爰就此部分撤銷原處分，並改諭
    知如主文第2項所示之處罰。至於四合一駕照如何「吊扣」
    其中一部分，係屬執行方式之問題，但不能因執行稍有困難
    ，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
