【裁判字號】    98,中簡上,610
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第610號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭98年度中簡
字第891號中華民國98年3月23日第一審簡易判決（聲請案號：台
灣台中地方法院檢察署98年度偵緝字第40號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並向社區提供肆拾小時
之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊於97年6月23日下午5
    時許，發現置放在機車內之存摺、印章及提款卡遺失時，即
    打電話向國泰世華銀行辦理掛失止付，惟不知嚴重性，至一
    星期後始向警方報案，不知道遺失之提款卡會被利用為詐欺
    之工具，伊沒有幫助詐欺之意思云云，惟查，被告所辯業經
    原審判決於理由中一一駁斥，被告仍執相同之理由資為上訴
    ，其上訴顯無理由，應予駁回；惟查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告雖否認犯罪，然其自96年5月1日起至97年
    4月17日止，均因腦中風、糖尿病等疾病，接受醫生治療，
    有中山醫學大學附設醫院診斷證明書一份在卷可參，其經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，被告所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新
    ，為使其緩刑中能知法守法，並對社會有所貢獻，爰併宣告
    緩刑期內付保護管束，及向社區提供義務勞務。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
    一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
