【裁判字號】    98,聲,3504
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3504號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因詐欺案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
行之指揮（98年度執助鑑字第786 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院著有79年台聲字第19號判例可資參照。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○係因犯幫助詐欺取財
    罪，經臺灣雲林地方法院斗六簡易庭以97年度六簡字第79號
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新台幣900 元折算1 日。嗣受刑人不服，提起上
    訴，經臺灣雲林地方法院以97年度簡上字第79號駁回其上訴
    而告確定，因受刑人另案在臺灣臺中監獄執行，臺灣雲林地
    方法院檢察署遂以雲檢家水98執768 字第10166 號函囑託臺
    灣臺中地方法院檢察署代為執行上開判決確定之有期徒刑3
    月等情，業經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署98年度執助
    字第786號卷核閱屬實，並有前述刑事判決、函各一份附卷
    可稽。參諸上揭規定，受刑人如欲對檢察官執行之指揮聲明
    異議，應向諭知該判決之臺灣雲林地方法院為之，受刑人誤
    向本院提起，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
