【裁判字號】    98,司拍,791
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第791號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○與債務人王正雄以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於相對人甲○○與債
    務人王正雄之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年8月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          6,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自86年8月21日至116年8月21日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、王正雄。
    嗣債務人王正雄於95年10月4日將其抵押物所有權移轉登記
    與相對人乙○○，而(一)相對人甲○○於96年10月5日以王正
    雄、乙○○為連帶借款人向聲請人借款1,990,000元，約定
    有利息、遲延利息及違約金，清償日期為109年3月17日，如
    未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎相對人甲○○自98年
    6月17日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,8
    85,298元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，(二)債務人王正雄於85年2月1日向聲請人請領信
    用卡，依約得於特約商店記帳消費，截至93年2月2日止累計
    消費記帳金額為195,943元，約定有利息及違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、增補借據
    、信用卡申請書等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓
    人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本
    件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
