【裁判字號】    98,婚,52
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第52號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年7月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條第1
    項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原依民法第1052條
    第1項第5款規定，訴請離婚；嗣於民國98年7月28日行言詞
    辯論時，當庭追加訴訟標的為併依同法第1052條第2項規定
    ，訴請離婚，揆諸前揭法條，原告所為訴之追加，應屬合法
    。
貳、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於僅見2次面後
    之88年5月28日在大陸結婚，並約定婚後被告應隨原告來臺
    共同生活。婚後兩造並未同住，被告亦未來臺與原告共同生
    活，迄今已逾10年。被告所為，顯係惡意遺棄原告於持續狀
    態中；復因可歸責於被告之上開行為，兩造婚姻顯生重大裂
    痕，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，為此爰併依民法第
    1052條第1項第5款、第2項等規定訴請離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於88年5月28日在大陸
    結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，婚後兩造並未
    同住，被告亦未曾來臺與原告共同生活，迄今已逾10年等事
    實，除據原告提出結婚公證書暨海基會認證書、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、結婚證（以上均影本）、戶
    籍謄本、入出國日期證明書各1件為證外，並經證人即原告
    之母陳徐秋粉於本院98年7月28日行言詞辯論時證述明確，
    應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第
    115號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由
    ，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第10
    52條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會
    議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生
    活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已
    經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社
    會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民
    法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫
    妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會
    對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與
    原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，
    除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務
    ，被告卻未來臺與被告共同生活，本院復查無任何證據足資
    證明其有不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未來臺
    與原告同居顯無正當理由，並可推認被告主觀上已無維繫兩
    造婚姻之意欲；且兩造於88年5月28日結婚後，未能共同生
    活迄今已逾10年，彼此已無婚姻之實，被告對原告已無任何
    情份可言，而兩造經長期分離，雙方形同陌路，兩造對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任
    何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離
    婚事由觀之，尚難認為可歸責於原告之事由大於被告。從而
    ，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
四、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第5款及同條
    第2項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之合
    併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主
    張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為
    原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著有
    88年度台上字第1127號、86年度台上字第997號、85年度台
    上字第1158號、83年度台上字第1076號、71年度台上字第
    238號判決參照），則原告依民法第1052條第2項之規定所為
    之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052條第
    1項第5款之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再予判
    決。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官   董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
