【裁判字號】    98,易,2575
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    原籍設臺北.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15735
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知無正當理由徵求他人提供金
    融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為
    與財產有關之犯罪工具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂
    行渠等為詐欺犯罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用
    ，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之不確定故意，於民國98年4月14日下午3時許，在臺中
    市○○路○段及山西路口，將其申請之合作金庫商業銀行大
    雅分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    以新台幣（以下同）1500元之代價賣給自稱「黃先生」之男
    子，嗣該不詳之人及與其具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同
    意圖為自己不法之所有，於98年4月間，以「購物交易錯誤
    」方式詐騙被害人甲○○、乙○○、丙○○，致渠等陷於錯
    誤，分別自98年4月14日晚上9時許起至11時許止，依指示操
    作自動櫃員機而誤匯款23012元（甲○○轉帳2筆合計）、27
    989元、15326元（丙○○轉帳2筆合計）至被告上開銀行帳
    戶。嗣經被害人甲○○、乙○○、丙○○發覺受騙，報警處
    理，始查知上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查被告丁○○業於98年7月18日死亡，此有個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，依
    據前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                            審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
