【裁判字號】    98,訴,2079
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第8673號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年8月11日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（綽號「福哥」、「阿福」）前因違反肅清煙毒條例
    等案件，經法院先後判處應執行有期徒刑3年5月、3年3月、
    3年5月確定，迭經假釋、撤銷假釋及減刑後，甫於民國96年
    7 月16日執行完畢，猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第2條第2項所定之第二級毒品及禁藥，不得非
    法持有、轉讓，竟於97年4月6日上午7 時許，在臺中市○○
    區○○路409之33號7樓33室租住處，無償提供禁藥甲基安非
    他命1次吸食的量供林圻忻施用。
三、處罰條文：
    藥事法83條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
