【裁判字號】    98,聲,3781
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第2990號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人林淑娟前違反槍砲彈藥管制條例案件，經
本院判處有期徒刑3年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年7月28日以法矯字第0980029400號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為99年8月23日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
