【裁判字號】    98,中簡,2629
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(98年度偵字第17714號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零陸肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7列「為警攔檢盤
    查」後，補充「甲○○於有偵查犯罪職權之臺中市警察局第
    三分局警員發覺前，當場承認持有海洛因並主動交付其持有
    之上開海洛因1包(含袋重0.33公克，驗餘淨重0.064公克)，
    不逃避裁判而自首，始查得上情」；另補充證據「臺中市警
    察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙、現場
    照片2張、刑案現場平面圖1張」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。被告為警攔檢盤查時，於有偵查犯罪職
    權之臺中市警察局第三分局警員發覺其持有第一級毒品犯罪
    之前，當場承認持有海洛因，並主動交付其持有之海洛因1
    包 (含袋重0.33公克，驗餘淨重0.064公克)等情，有警員職
    務報告書、被告警詢筆錄各1份附卷可稽，堪認被告係對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，本院審酌其犯罪情節及犯後態
    度，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、目的，其無視於毒品對於國民健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，非法持有毒品，行為可議，惟其持有毒品
    之數量有限，犯後已知所悔悟，坦承犯行，態度尚佳，暨其
    素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.064公克)屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。又按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方
    式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而秤重，必要時亦
    會輔以刮杓取袋內粉末，然無論依上述何種方式分離，包裝
    袋內均會有極微量洛因殘留，業經法務部調查局於93年3月1
    9日以調科壹字第09300113060號函示在案 (見司法院編印法
    官辦理刑事案件參考手冊(一)第334頁)。是用以包裝、裝放前
    揭第一級毒品之包裝塑膠袋部分，若與其內所包裝之毒品析
    離時，其與所殘留之毒品難以析離，自應全部視為毒品，亦
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷
    燬。至於鑑驗耗損之海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收
    銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
