【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第305號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  明台遊覽車通運有限公司
                      4樓
上列聲請人聲請選任明台遊覽車通運有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選派財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所為明台遊覽車通運有限
公司之清算人。
聲請程序費用由明台遊覽車通運有限公司負擔。
    理      由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東會決議，另選清算人者，不在此限。又由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，公司法第79條、
    第80條固有明文。但不能依第79條規定，定其清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人，復為同法第81條所
    明定。另前開規定，依同法第113條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：明台遊覽車通運有限公司業經經濟部中
    部辦公室於民國97年3月18日以經授中字第09734736630 號
    函廢止公司登記在案，惟該公司負責人李聰義於95年8月23
    日死亡，且該公司為一人董事之有限公司，另負責人李聰義
    所有繼承人皆已拋棄繼承，聲請人為相關稅務工作之執行，
    爰依公司法第79、80、81條規定聲請選派清算人等語。
三、經查，明台遊覽車通運有限公司為有限公司，該公司章程並
    未訂定有關清算人之事宜，有公司章程附卷為證，徵諸首開
    規定，自應以全體股東為清算人。惟明台遊覽車通運有限公
    司為一人董事（即股東）之有限公司，且董事即負責人李聰
    義之繼承人皆已拋棄繼承，有公司變更登記表、戶籍謄本、
    繼承系統表在卷足憑，並經本院調閱本院95年繼字第1944、
    1960號拋棄繼承函等件在卷為憑，顯見李聰義之繼承人應無
    擔任相對人公司清算人之意願，且足認本件明台遊覽車通運
    有限公司已有不能定清算人之情事。
四、次查，明台遊覽車通運有限公司名下並無任何財產，此有該
    公司稅務電子閘門財產調件明細表附卷足憑，實不適宜選派
    會計師或律師等專業人員擔任清算人，而本院亦命聲請人陳
    報本件適合之清算人，惟聲請人所陳報者為已拋棄繼承之李
    聰義繼承人李姍蓉。則本院審酌清算程序與稅務行政單位息
    息相關，故應以選派聲請人為明台遊覽車通運有限公司之清
    算人較為適當。
五、依公司法第113條、第79條、第80條、第81條，非訟事件法
    第175條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事第二庭    法  官   涂秀玲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
                                書記官   鐘麗芳
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
