【裁判字號】    98,訴,2261
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署撿察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1922號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年8月11日下午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  林佑任
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣
    案之海洛因殘渣袋壹只，沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支
    ，沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國（下同）90年間因施用第一
    級毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，送戒治處所強制戒治，於民國91年4月30日執行完
    畢釋故，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
    字第409號為不起訴處分。嗣因施用第一級毒品、竊盜及搶
    奪案件，分別經本院以92年度易字第1432號、臺灣高等法院
    臺中分院以92年度上訴字第591號及最高法院以92年度台上
    字第4677號判決，各判處有期徒刑11月、8月及4年確定。嗣
    經臺灣高等法院臺中分院以92年度聲字第755號裁定，定應
    執行刑為有期徒刑5年4月，於96年1月3日假釋出監付保護管
    束，於97年2月12日縮刑期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢
    。甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年5月11日下午5時30分許，在臺中縣太平市運動場之廁所內
    ，以加水稀釋放入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                          刑事第四庭  法  官 陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
