【裁判字號】    98,司票,6171
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年二月十八日，簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年二月十八日起至清償日
止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年2 月18日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣200,000元，到
    期日未載，詎經提示後未獲付款，為此提出本票1 件，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文第一項所示部分核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。至於票號TH231731、TH231726本票部分為記
    名票據，執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條
    第1項定有明文，同法第124條本票準用上開規定。上開本票
    受款人指定為張耀文，惟上開票據查無張耀文背書之情事，
    聲請人既未能證明其票據權利，該部分之聲請難認為合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
