【裁判字號】    98,訴,2301
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1288號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年8月11日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  吳慕先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注
    射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1年，於民國91年2月26日執行完畢。另於94年間因施用第一
    級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑10月確
    定，甫於96年2 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒絕
    毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月11
    日21時許，在臺中縣后里鄉○○路與寺山路口之台糖加油站
    廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於
    98年3 月12日15時許，為警在后里鄉○○村○○路與平安路
    口之后里圖書館前查獲，當場扣得供其施打海洛因毒品所用
    之注射針筒5支，經警採集其尿液送驗結果，亦呈嗎啡、可
    待因陽性反應，始查悉上情。甲○○為警查獲後，於警偵訊
    中供出毒品來源為睡民華及劉志明等人，上開2 人且經檢察
    官提起公訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條，刑法第11條、第
    47 條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                  刑事第五庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
                              書記官 吳慕先
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
