【裁判字號】    98,中簡,2525
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四二六八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第八行「將本金三萬元返還予甲○○，」之後，應
    補載「甲○○則將其所收執之上開身分證影本、本票歸還乙
    ○○，總計甲○○僅向乙○○收取前揭預扣之四千元利息。
    嗣於九十八年三月十九日下午五時許，乙○○始前往臺中市
    警察局第四分局黎明派出所，」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告利用他人經濟困頓之際，貸放金錢收取重利，表面
    上化解他人一時週轉困境，實則使其陷入漫無止境之還款夢
    魘，惟被告於本案中僅有收取一期之利息即四千元，所生危
    害亦屬有限，再參以被告犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
