【裁判字號】    98,訴,2446
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1556號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月14日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第59
    90號為不起訴處分確定。復於97年間又因施用毒品案件，經
    本院以97年度訴字第534號判處有期徒刑7月確定，甫於97年
    11月9 日執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年2 月24日或25日上午7、8時許，在
    臺中縣太平市○○○○街30號住處，將海洛因摻水以注射針筒
    注入靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年2月
    28日上午10時20分許，為警持本院核發之搜索票前往上址搜
    索，甲○○因受傷在中山醫學大學附設醫院大慶院區住院，
    經甲○○同意採集尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數
    、方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
