【裁判字號】    98,司繼,410
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第410號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條
    、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文，是遺產繼
    承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十八年七月六日死亡，聲明人為被繼承人之父，因自
    願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出戶籍謄本二件
    、印鑑證明、聲明書及繼承系統表等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人乙○○於九十八年七月六日死亡，尚有
    第一順位之子輩繼承人林律廷未為拋棄繼承之意思表示，有
    聲明人提出之繼承系統表及戶籍謄本附卷可稽。揆諸首開說
    明，前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，是本件先
    順序之繼承人既尚未拋棄繼承，聲明人即非繼承人，後順序
    之聲明人其聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
