【裁判字號】    98,訴,2239
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署撿察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1667號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年8月11日下午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  林佑任
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因搶奪案件，經臺灣雲林地方法院
    以93年度訴字第534號判決處有期徒刑7月確定，甫於民國（
    以下同）94年9月1日執行完畢；且於91年間，因施用毒品案
    件，經同法院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向於91年4月10日執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵緝字第35號為不起訴處分確定；其後
    復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5年內之92年間，因施用毒
    品犯行，經本院以裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年8月26日執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第2347號為不起訴處分確定；再
    於97年間，因施用第一、二級毒品，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第1504號為緩起訴處分，嗣經撤
    銷緩起訴處分後，經本院以98年度訴字第1155號判決處有期
    徒刑7月、3月，定應執行刑為有期徒刑8月。甲○○仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年1
    月23日17時許，在臺中市○區○○街269號4樓之36住處內，
    以先將第二級毒品安非他命置入玻璃管中，再放入第一級毒
    品海洛因後一起燒烤吸用之方式，同時施用海洛因及甲基安
    非他命I次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                          刑事第四庭  法  官 陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
