【裁判字號】    98,婚,395
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第395號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年7月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國88年3月5日結婚，婚後共同居住
    於臺中市○區○○路408巷6號。詎於94年9月6日，被告無故
    離家，不知去向，棄家庭於不顧，原告乃訴請被告履行同居
    ，經本院於97年10月2日以97年度婚字第610號判決被告應與
    原告同居，並於同年11月6日確定在案，惟被告迄未履行，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第
    1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於88年3月5日結婚，婚後共同居住於上址，被
    告自94年9月6日離家，原告乃訴請被告履行同居，經本院以
    前揭事件判決被告應與原告同居，並於同年11月6日確定，
    被告迄未履行等事實，除據原告提出戶籍謄本2件（正本、
    影本各1件）、前揭事件判決及其確定證明書（均影本）各1
    件為證外，並經證人即兩造子女施惠馨於本院98年7月28日
    行言詞辯論時證述明確，復有本院調取之上開事件卷宗核閱
    屬實，應堪信為真正。
二、按除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻
    之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定有明文。
    次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院
    49年台上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻自94年9月6日離家後，
    迄今均未返家與原告共同生活，且經本院判決被告應與原告
    同居確定仍未履行，本院復查無任何證據足資證明其有不能
    履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正
    當理由，揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定請
    求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官   董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
