【裁判字號】    98,訴,2249
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署撿察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2090號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年8月11日下午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  林佑任
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年12月5日執行完
    畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起公訴並送強制戒治，強制戒治部分，於92年9月3日
    執行完畢；刑責部分，經本院以91年度訴字第2076號判處有
    期徒刑7月確定，於93年3月31日縮短刑期執行完畢獲釋放。
    再因搶奪及贓物案件，經本院以95年度訴字第2750號判處有
    期徒刑1年、4  月，應執行有期徒刑1年2月確定，嗣再經本
    院裁定減刑為有期徒刑6月、2月，應執行有期徒刑7月確定
    ，於96年7月16日執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月12日下午3時許，在
    臺中縣清水鎮○○里○○路81巷8號之住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                          刑事第四庭  法  官 陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
