【裁判字號】    98,交訴,184
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第13
151號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（詳附件）。
二、證據：
    （一）告訴人甲○○之指訴、證人林雪蘋之證述。
    （二）卷附之診斷書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
          調查報告表(一)、(二)、現場及車損照片。
    （三）被告乙○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，緩刑2
    年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    。
五、附記事項：
    被告願捐款新臺幣10000元予台中縣庫存款戶，並已於98年8
    月6日完成捐款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
