【裁判字號】    98,聲,3742
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第219號），
本院裁定如下：
  主  文
第二級毒品ＭＤＡ壹顆（鑑驗用餘凈重零點壹貳陸公克）沒收銷
燬之。
  理  由
一、被告甲○○因施用第二級毒品案件，於民國九十七年十月二
    十一日十四時許，在其位於臺中市○區○○街四段六八號十
    四樓之九居處經警查獲，並扣得其所有供施用之第二級毒品
    ＭＤＡ（即亞甲基雙氧安非他命）一顆（鑑驗用餘凈重○點
    一二六公克公克）。又被告本案施用第二級毒品行為部分，
    經觀察勒戒後，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度毒偵字第五九九一號另為不起訴處分，然上開扣案被
    告持有之第二級毒品ＭＤＡ一顆係屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之ＭＤＡ一顆
    （鑑驗用餘凈重合計○點一二六公克）為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有扣押物品目錄
    表及行政院衛生署草屯療養院九十八年六月二十六日草療鑑
    字第○九八○六○○一六五號鑑定書一件附卷可按，為屬違
    禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  8      月    11     日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年  8      月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
