【裁判字號】    98,簡,760
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
15595號），而被告於偵查及本院準備程序中均自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附
表所示之署押肆拾肆枚（含簽名拾枚及指印參拾肆枚），均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三行「經同法院
    以九十二年度訴字第二八四七號判處有期徒刑八月確定，嗣
    經合併定應執行為有期徒刑一年四月確定，於九十三年十二
    月二十五日假釋縮刑期滿，以已執行論」應補充更正為「經
    同法院以九十一年度訴字第二八四七號（起訴書誤載為九十
    二年度訴字第二八四七號）判處有期徒刑八月，罰金新臺幣
    五萬元確定，嗣經合併定應執行為有期徒刑一年四月，罰金
    新臺幣五萬元確定，於九十三年六月九日縮短刑期假釋出監
    ，並於同日因罰金易服勞役入監執行，於九十三年七月二十
    八日因繳納罰金出監，並於同日因假釋付保護管束，於九十
    三年十二月十九日保護管束期滿，甫於九十三年十二月二十
    五日縮刑期滿而執行完畢」，第十三行「竟基於偽造文書犯
    意」應補充更正為「竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯
    意」，第十四行「接續在調查筆錄上偽簽「乙○○」之署名
    、指印各三枚、在扣押筆錄暨扣押物品目錄表上偽簽「乙○
    ○」之署名、指印各三枚、在贓物照片上偽簽「乙○○」之
    署名、指印各一枚、在逮捕通知書上偽簽「乙○○」之署名
    、指印各一枚，而偽造用以表示「乙○○」本人收受逮捕通
    知書意思之私文書後，再持以交付員警行使，足生損害於乙
    ○○本人及警察機關對於刑事案件偵查之正確性。」應補充
    更正為「接續在如附表所示之文件上，偽造如附表所示「乙
    ○○」之署押，共四十四枚（含簽名十枚、指印三十四枚，
    追加起訴書誤載簽名八枚、指印八枚），並持如附表編號六
    所示偽造之私文書以行使之，足生損害於乙○○本人之權益
    及警察機關對於刑事案件案件偵查之正確性。嗣甲○○因良
    心不安，在主管刑事訴追之公務員尚未發覺之際，於九十八
    年五月二十五日以《自白書》向臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官自首其偽造署押與行使偽造私文書之犯行而自願接受裁
    判，因而查獲。」，及證據部分補充「如附表編號一、四、
    五所示之文件」及「被告於本院準備程序之自白」外，其餘
    均引用檢察官追加起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第二百十七條第一項之「署押」，乃指於紙張或物體
    上簽署之姓名，或其他符號，其作用在示其承認所簽署之文
    書效力，若以捺指紋以代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署
    押。復按偽造之印文、署押，本身如足以表示某種特定用意
    或證明，乃刑法第二百十條偽造文書罪，其偽造印文、署押
    之行為，則屬偽造私文書行為之一部，不另論罪。查本案被
    告在附表編號六所示逮捕通知書之被通知人簽名捺印欄上偽
    造「乙○○」之署押，依其內容足以表示其係偽以「乙○○
    」名義，出具證明被冒名人已經收受逮捕通知書，已為警察
    機關依法逕行逮捕之意，應屬刑法第二百十條所稱之私文書
    ，雖該私文書係偵查機關事先印製，然此不過為便利之措施
    ，被告明知其內容，自可決定是否簽署，既仍執意冒名應訊
    而在其上偽造署押，該事先印就之內容即為被告採為自己之
    一定意思表示而為私文書，此與事先在印妥內容之收據上偽
    簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第二百十條所稱之
    私文書。其後，將之持交查獲之警員，應成立刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（最高法院九十年度
    臺上字第六○五七號判決、臺灣高等法院臺中分院九十七年
    度上訴字第九八五號意旨參照）。則被告於附表編號六所示
    之逮捕通知書上偽造「乙○○」之署押，乃表示乙○○本人
    收受警察機關逮捕通知之意旨，自具備私文書之性質。被告
    復將該私文書交付予臺中市警察局第二分局之承辦員警收執
    存卷而行使之，自足以生損害於乙○○本人之權益及警察機
    關對於刑事案件案件偵查之正確性，核其此部分所為係犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。至被告
    於如附表編號一至五等文件上簽名、捺印，並無表明為文書
    之用意而不具文書之性質，惟被告冒名應訊而先後在如附表
    所示之文件上偽造「乙○○」之署押，期間並以「乙○○」
    名義偽造如附表編號六之逮捕通知書並進而持之以行使，其
    先後各舉動，在時間及空間上具有密切之關連性，且係侵害
    同一法益，無非係欲達同一逃避刑責目的之接續，在主觀上
    顯係基於一貫之犯意，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應為接續
    犯。又被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持
    以行使，其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。另檢察官追加起訴書雖未敘及
    被告有如附表編號四、五所示文件上偽造「乙○○」署押（
    含簽名及指印），然此部分偽造署押之犯行與其餘經檢察官
    追加起訴部分，有接續犯之實質上一罪關係，亦為起訴效力
    之範圍所及，本院自得併予審究，附此敘明。又被告有前揭
    刑案執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又
    被告甲○○上開犯行，係在主管刑事訴追之公務員尚未發覺
    之際，於九十八年五月二十五日以「自白書」向臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官自首而自願接受裁判始發覺，有該自白
    書一份附卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵
    字第一三三五四號卷第一○頁），應依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，先加後減
    之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段尚稱平和，冒用他
    人名義，將有使他人莫名遭受刑事訴追之可能，對遭冒名者
    產生相當之危害，惟其犯罪後自首坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。至如附表所示文件上偽造之「乙○○」署押（含簽名十
    枚、指印三十四枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第二
    百十九條併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬─────────────────┬──────────┬────────┐
│編號│偽造署押（含簽名及指印）所在之文書│偽造署押之內容及數量│備註            │
├──┼─────────────────┼──────────┼────────┤
│ 一 │臺中市警察局第二分局偵查隊於98年5 │「乙○○」簽名參枚及│追加起訴書誤載為│
│    │月18日20時許製作之調查筆錄        │指印陸枚（含騎縫）  │「乙○○」簽名及│
│    │                                  │                    │指指印各3枚     │
├──┼─────────────────┼──────────┼────────┤
│ 二 │臺中市警察局第二分局98年5月18日19 │「乙○○」簽名參枚及│追加起訴書誤載為│
│    │時許製作之扣押筆錄及扣押物品目錄表│指印陸枚（含騎縫）  │「乙○○」簽名及│
│    │                                  │                    │指指印各3枚     │
├──┼─────────────────┼──────────┼────────┤
│ 三 │贓物照片                          │「乙○○」簽名及指印│                │
│    │                                  │各壹枚              │                │
├──┼─────────────────┼──────────┼────────┤
│ 四 │於98年5月18日在臺中市警察局第二分 │「乙○○」簽名壹枚及│追加起訴書漏未記│
│    │局提供之「乙○○」指紋卡片捺印卡  │指印貳拾枚          │載              │
├──┼─────────────────┼──────────┼────────┤
│ 五 │98年5月18日臺灣臺中地方法院檢察署 │「乙○○」簽名壹枚  │追加起訴書漏未記│
│    │訊問筆錄                          │                    │載              │
├──┼─────────────────┼──────────┼────────┤
│ 六 │臺中市警察局第二分局逮捕通知書    │「乙○○」簽名及指印│                │
│    │                                  │各壹枚              │                │
├──┼─────────────────┼──────────┼────────┤
│合計│                                  │共肆拾肆枚（含簽名拾│                │
│    │                                  │枚、指印參拾肆枚）  │                │
│    │                                  │                    │                │
└──┴─────────────────┴──────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
