【裁判字號】    98,簡,759
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13354
號）及移送併辦（98年度偵字第15595號），而被告於本院準備
程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易
程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第三行「經
    同法院以九十二年度訴字第二八四七號判處有期徒刑八月確
    定，嗣經合併定應執行為有期徒刑一年四月確定，於九十三
    年十二月二十五日假釋縮刑期滿，以已執行論」應補充更正
    為「經同法院以九十一年度訴字第二八四七號（起訴書誤載
    為九十一年度訴字整第二八四七號）判處有期徒刑八月，罰
    金新臺幣五萬元確定，嗣經合併定應執行為有期徒刑一年四
    月，罰金新臺幣五萬元確定，於九十三年六月九日縮短刑期
    假釋出監，並於同日因罰金易服勞役入監執行，於九十三年
    七月二十八日因繳納罰金出監，並於同日因假釋付保護管束
    ，於九十三年十二月十九日保護管束期滿，甫於九十三年十
    二月二十五日縮刑期滿而執行完畢」，第十行「藏置於隨身
    之手提包內」應更正為「藏放在褲袋內」，及證據部分補充
    「被告於本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書及併辦意旨書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有如上補充更正記載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。又檢察官移送併案部分，與本件被告竊
    盜犯罪事實係相同事實，屬同一案件，附此敘明。爰審酌被
    告素行不良，竟不思以正當途徑取財，反圖謀不法，竊取他
    人財物，侵害他人之財產權益；且其恣意行竊，亦缺乏對他
    人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物品價值未
    臻至鉅，其犯罪所生具體損害尚屬輕微，而被告於犯後坦認
    前述犯行，犯罪後態度尚稱良好，惟尚未與被害人達成和解
    或調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又本件被告係經寶雅生活館職員發現其上開竊
    盜犯行後報警後為警當場逮捕，被告於事後寄發之自白書尚
    難認符合自首之要件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
