【裁判字號】    98,婚,275
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第275號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚之
    準據法應適用臺灣地區之法律。又被告經通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國87年7月2日在
    大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同住所。詎被告來臺後，竟於88年6月6日
    返回大陸，從此不肯來臺生活，雙方經長久分離，情感已逝
    ，原告對兩造婚姻不抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大
    裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造
    成難以維持婚姻之源，係因被告前揭行為所致，此實可歸責
    於被告，為此爰依民法第1052條第2項規定請求離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告於88年6月6日返
    回大陸，即拒絕返臺與原告共同生活迄今等情，業據其提出
    經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、入出國日期
    證明書、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站
    書函、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、戶籍謄本
    等為證。且證人賴蕎蓁到庭具結供證稱：「我知道原告有娶
    一個大陸女子，年紀與我相當，我只知道這樣子，我認識原
    告只有三年，我從來沒有看過原告的太太出現過」等語（見
    本院98年7月28日言詞辯論筆錄）。再本院依上揭被告在大
    陸地區住所，囑託財團法人海峽交流基金會送達訴訟文書，
    亦經被告收受，有該會函文暨所附送達證書及相關資料附卷
    可稽，惟被告迄無回應。是依上開證據，原告上開主張，堪
    認為真實。
(二)、次按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多
    元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂
    時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如
    有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
    求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以
    符公平（最高法院90年度台上字第1639號判決意旨參照）。
    本件被告於88年6月6日離家返回大陸地區，從此未再與原告
    共同生活，已如前述，兩造經長久分離，彼此猶如獨立之個
    體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原告之現
    狀，均難期忍受，足徵兩造婚姻之情愛基礎已喪失，若仍強
    求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而
    徒增兩造於矛盾中歲月虛度。綜上所述，堪信本件兩造間確
    有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚
    姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度
    較重，是原告據以主張依民法第1052條第2項之規定，請求
    判決准與被告離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
