【裁判字號】    98,簡,834
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5882號
），因被告自白犯罪，經本院經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑（98年度易字第2453號），判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟基於為他人利益之
    犯意」、「使嘉偉行受有利益」，應分別更正為「竟意圖損
    害金鴻銓公司之利益」、「致金鴻銓公司之營業額受有損害
    」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時之自白」，
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第342條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
