【裁判字號】    98,訴,1560
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1560號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  劉益綸即劉益銘即主將電訊行
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟捌佰壹拾捌元，及自民國
九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六．０三五
計算之利息，暨自民國九十六年三月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾捌萬肆仟肆佰參拾參元，及自民
國九十六年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之六．０三
五計算之利息，暨自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第1項
    定有明文。又按某商行為某甲獨資經營，固難認為有當事人
    能力，但某甲在一、二兩審既以法定代理人名義，代其自己
    獨資經營之某商行而為訴訟行為，與實際上自為當事人無異
    ，祇應於當事人欄內予以改列，藉資糾正，不生當事人能力
    欠缺之問題，最高法院亦著有44年台上字第271號判例意旨
    足資參照。經查本件原告雖將劉益綸即劉益銘即主將電訊行
    與劉益綸即劉益銘分列為二不同之被告，然查主將電訊行係
    由被告劉益綸即劉益銘獨資，有原告提出之商業抄本在卷可
    稽，是主將電訊行自無當事人能力。被告劉益綸即劉益銘以
    該商號名義所進行之法律行為，即係其自為當事人，自不生
    有二不同之當事人之問題。惟原告既將之與被告劉益綸即劉
    益銘同列為二被告而提起訴訟，與實際上係以劉益綸即劉益
    銘即主將電訊行為一被告無異，揆諸上開判例意旨，即於當
    事人欄內將原告所列劉益綸即劉益銘即主將電訊行與劉益綸
    即劉益銘二被告改列為劉益綸即劉益銘即主將電訊行一被告
    ，尚不生當事人能力欠缺之問題，合先敘明。
二、原告主張：被告劉益綸即劉益銘即主將電訊行於民國94年10
    月27日、95年1月23日邀同被告丙○○○○○○為連帶保證
    人，分別向原告借款各新台幣（下同）800,000元、600,000
    元，並約定利息均按原告訂定之基準利率加碼年息2.325%機
    動計算，原告基準利率於96年2月15日調整為年息3.71％，
    並約定應按月攤還本息，如未依約清償本息，即喪失期限利
    益，全部借款債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告分別自96年2月28日、96年2
    月24日起未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，尚欠如主文所示之本利及違約金未為清償。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶負清償責任
    。並聲明：被告應連帶給付原告：(一)608,818元及自96年2月
    28日起至清償日止，按年息6.035%計算之利息，並自96年3
    月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金；(二)484,433元及自96年2月24日起至清償日止
    ，按年息6.035%計算之利息，並自96年3月25日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，民法第478條前段、第272條
    第1項分別有明文規定，並有最高法院45年台上字第1426 號
    判例意旨可資參照。原告主張之上開事實，業據其提出借據
    、連帶保證書及基準利率變動表為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事
    實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告：(一)608,818
    元及自96年2月28日起至清償日止，按年息6.035%計算之利
    息，並自96年3月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，
    按上開利率20%計算之違約金；(二)484,433元及自96年2月24
    日起至清償日止，按年息6.035%計算之利息，並自96年3月
    25日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
