【裁判字號】    98,中簡,2599
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵緝
字第427號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列至第3列有關前
    科部分之記載應予刪除，並更正為「甲○○前於民國94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第144號判處有期徒
    刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定，於95年6月1日執行
    完畢」；第9列有關「調閱路口監視器畫面」之記載，補充
    為「調閱臺中市○○路○段與文昌東三街路口監視器及陳建
    麟所住社區大樓監視器，比對發現竊嫌騎乘之車牌號碼302-
    BMP號重型機車，車主為王星富，經通知王星富到案說明後
    坦承竊盜犯行，並供述竊取之贓物均寄放在甲○○上址住處
    」；證據欄第1列有關「證人甲○○」之記載，更正為「證
    人王星富」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
