【裁判字號】    98,交易,382
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
110號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告乙○○自民國97年12月11日下午6時餘
    起至同日晚間10時餘許止，在其位於臺中縣龍井鄉○○○路
    28號住處附近之某檳榔攤，約飲用罐裝啤酒10罐後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時餘許，隨即
    駕駛車牌號碼Y5-8887號自用小客車上路，嗣於同日晚間11
    時40分許，行經臺中縣龍井鄉○○路（編號P423號柱）北上
    車道時，因酒後操控力欠佳，不慎自後追撞正在停等紅燈，
    由告訴人甲○○所駕駛搭載案外人范渥賢（傷害部分未據告
    訴）之車牌號碼0650-WB號自用小客車，造成告訴人甲○○
    受有前額擦傷之傷害，嗣經警據報前往處理，測得被告之呼
    氣中所含酒精成分為0.97MG/L而查獲（被告所犯公共危險案
    件前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）
    ，案經告訴人訴請偵辦，因認被告所為，係涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪起訴，依照同法第287條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
