【裁判字號】    98,訴,2457
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2255號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零陸貳壹公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間因偽造有價證券等案件，經臺灣彰化
    地方法院以94年度訴字第1389號判處有期徒刑3年，上訴後
    經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，於96年6月28日入
    監執行，於98年2月27日縮刑假釋出監（保護管束期滿日為
    99年6月7日，不構成累犯）。又其於93年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，後認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年8月12日執行完畢釋放。詎仍不知悔改
    ，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，另基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年5月25日
    凌晨0時30分許，在臺中縣太平市○○街10巷13弄17號住處
    內，以將第一級毒品海洛因加水混合後，以針筒注射手臂血
    管方式施用海洛因1次。嗣於98年5月25日凌晨1時30分許，
    在臺中市○區○○路與進化北路口為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0621公克），經警採尿送驗後
    ，結果呈海洛因代謝物陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附
    設醫院以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，呈現可待因
    、嗎啡陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙附卷可稽（見偵卷第23頁），此外，復有尿液代號與真
    實姓名對照表在卷可查，其確有施用第一級毒品海洛因之犯
    行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品，經
    觀察勒戒後，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除
    惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，態度尚稱良好，其施
    用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同
    ，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及
    心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑以示懲儆。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0621公克），
    係違禁物，不問是否屬被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，併宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
