【裁判字號】    98,家聲,334
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第334號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收裁判費新台幣1000元；關
    係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別著
    有明文。
二、本件聲請人聲請未據繳納裁判費，經本院於民國98年7月8日
    裁定命聲請人於5日內補繳裁判費用，該裁定已於同年月26
    日送達聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，
    從而，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  家事法庭    法  官    劉長宜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官    董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
