【裁判字號】    98,抗,728
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第728號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄台中分監執行中
上列被告定應執行刑案件，本院於中華民國98年7月31日所宣示
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文關於「發回臺灣臺中地方法院」部分，應更正為「發
回臺灣彰化地方法院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件關於原裁定不當應撤銷發回原審另為適當之裁定，所指
    原審法院應為臺灣彰化地方法院，而誤植為臺灣臺中地方法
    院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
