【裁判字號】    98,選上訴,443
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       98年度選上訴字第443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告違反公職人員選舉罷免法等案件，本院於中華民國98年
7月23日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第拾貳頁倒數第伍行之「六十小時」，應更正
為「七十小時」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決於主文欄宣告被告甲○○應提供「柒拾小時」之
    義務勞務（見原判決第2頁第5行），但於理由欄誤載為「六
    十小時」（見原判決第12頁倒數第5行），對被告之刑罰應
    以主文為據，理由欄之記載顯屬誤寫，依上開說明，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。                    書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
