【裁判字號】    98,重上更(二),44
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    98年度重上更(二)字第44號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列上訴人因被告犯妨害自由案件，不服臺灣南投地方法院九十
一年度訴字第二七一號中華民國九十二年一月二十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十一年度偵字第一二
二一號），提起上訴，判決後經最高法院第二次發回更審，本院
判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○因丙○○（已於民國九十二年四月三十日死亡）與其
    母謝詹貴妹間有十幾年之同居關係，致丙○○所有坐落南投
    縣仁愛鄉○○段八九、九０之二八地號等筆土地，於八十八
    年三月八日移轉登記為其所有，惟丙○○因有賴於將土地出
    租藉以生活，乃要求將土地再移轉登記為其本人所有，並曾
    為此告謝詹貴妹、戊○○詐欺，嗣經臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官於九十一年十一月二十六日，以九十一年度偵字第
    一七二一號處分書對戊○○等二人為不起訴處分，丙○○與
    戊○○間關於土地糾紛之問題仍未獲解決，戊○○竟於九十
    一年四月三日下午十五時許，夥同另一姓名、年籍及住居所
    均不詳年約二十多歲之成年男子，駕駛未懸掛車牌之紅色自
    用小客車，前往南投縣仁愛鄉翠華村乙○○所經營之「太陽
    城商店」，與該不詳姓名、年籍及住居所之成年男子共同基
    於剝奪丙○○行動自由之犯意聯絡及行為分擔，先由該不詳
    姓名、年籍之成年男子入內強行將丙○○自「太陽城商店」
    內抱出，丙○○見事發突然乃大聲喊叫「不要帶我走」，惟
    該不詳姓名、年籍之成年男子仍與在外接應之戊○○共同將
    丙○○強行推入所駕之自用小客車內，以此非法之方法剝奪
    丙○○之行動自由，待上車後戊○○即向丙○○稱將去東勢
    處理土地更名的問題，要把土地還給丙○○，隨即將丙○○
    載到臺中縣和平鄉松柏村戊○○岳母之工寮。適全程在「太
    陽城商店」內目睹之乙○○見狀，迅即打電話向警方報案，
    經警據報多方連絡後，迄同日晚間二十三時許，始由郭志烽
    （戊○○之小舅子）將丙○○載往南投縣仁愛鄉翠華村華岡
    派出所。
二、案經南投縣警察局仁愛分局報請臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有關於證據能力部分：
一、九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法於九十二年九月
    一日施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序
    ，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已
    依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響，此刑事訴訟
    法施行法第七條之三定有明文可資參考。此乃為避免訴訟程
    序之勞費，本諸舊程序用舊法，新程序始用新法之一般原則
    ，法院於修正之刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序
    （包含證據法則之適用），其效力不受影響（本件係於九十
    一年五月六日繫屬於臺灣南投地方法院，此有該院之收件之
    章在卷可證，見臺灣南投地方法院九十一年度訴字第二七一
    號卷第三頁；後又於九十二年二月二十七日繫屬於本院，亦
    有本院之收案章在卷可憑，見本院九十二年度上訴字第四二
    八號卷第三頁）。而命證人或通譯於刑事訴訟程序中具結者
    ，旨在以刑法偽證罪之處罰，以擔保其所為證言或翻譯之真
    實性，而刑法偽證罪之處罰範圍並不及於司法警察官或司法
    警察詢問時，故證人或通譯於司法警察官或司法警察詢問時
    ，並無令其具結之必要，且在警員詢問及檢察官偵查中，依
    法律亦無何所謂交互詰問制度之相關規定，故本件後述所引
    用丙○○（業已死亡）、乙○○二人對上訴人即被告之刑案
    而言，均為證人，員警於詢問時未令上開證人二人具結，並
    無違法可言。且渠等證人在上開修法前於警訊中及偵查中所
    為之證述依刑事訴訟法施行法第七條之三規定，其效力不因
    刑事訴訟法之修正而受影響，仍有證據能力，亦即在九十二
    年一月十四日修正通過（九十二年二月六日總統令修正公布
    ）之刑事訴訟法施行前，刑事訴訟制度對證據之種類未設限
    制，關於證據之蒐集與調查，並不限於法院及檢察官始得為
    之，司法警察官或司法警察亦有協助檢察官偵查犯罪之職權
    ，其依法定程序所製作之詢問筆錄，即屬刑事訴訟法第一百
    六十五條第一項所規定可為證據之筆錄之一種，法院依直接
    審理方式，顯示於公判庭加以調查，並經言詞辯論者，仍有
    證據能力（最高法院九十三年度臺上字第二０三號、九十五
    年度臺上字第五九七三號判決意旨參照）。且本院審酌後述
    所引用證人丙○○、乙○○二人於審判外的陳述，距離案發
    時間較為接近，先前陳述是在記憶猶新的情況下直接作成，
    與事實較為相近，較無可能因記憶減弱或變化，致有不清晰
    或陳述不符之現象發生；且證人丙○○、乙○○二人先前陳
    述時，被告戊○○並未在場，是渠等直接面對詢問所為陳述
    較為坦然，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺、利誘或收
    買等外力之影響，陳述較趨於真實，並無事後可能因陳述對
    被告戊○○有所顧忌或同情，或因被告戊○○在場或其他成
    員參與旁聽，因而在被告戊○○面前較不願陳述、本能的作
    出迴避對被告戊○○不利之證述，或因不想生事乃虛構事實
    而為陳述。且警局之詢問筆錄，業已就犯罪之構成要件、犯
    罪態樣等為翔實完整之記載，足認上開被告以外之人的陳述
    ，與事實較為相近，而可信為真實。是本院參酌上列因素綜
    合判斷，認定上開被告以外之人於審判外之陳述（指修法前
    ），均具有可信的特別情況，且為證明被告戊○○是否有檢
    察官起訴之犯罪事實所必要，自均具有證據能力，至於其證
    據證明力之強弱問題，仍待法院綜合全辯論意旨及調查證據
    所得，依法認定之。是以本院後述所引用證人丙○○、乙○
    ○二人修法前於警訊中所為之陳述，原審法院及本院既已就
    上開可得為證據之證據，依法定程序為調查，依上開說明，
    其於修正刑事訴訟法施行前已依法踐行之訴訟程序，其效力
    當然不受影響，自均具有證據之適格（即具有證據能力，此
    與證明力不同）。至證人即被害人丙○○於警詢時之偵訊筆
    錄，與其在原審訊問時所陳述之內容互核有不相同及矛盾之
    處，是其先後所陳述之內容究應採以次所說為真，則係屬證
    據「證明力」之問題。
二、按刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項所定：「當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。」乃係基於證據資料愈豐富，愈有助
    於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則
    ，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動
    ，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條
    件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一項
    之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或「
    沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護人
    閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，或偵
    、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，或被
    告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關人員
    於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最高法院九
    十六年度臺上字第四一七四號判決意旨參見）。經查，本件
    除上開證人丙○○、乙○○二人有關「言詞供述」所載證據
    之證據能力外，本判決下列所引用之被告以外之人於審判外
    之陳述【含言詞（指證人己○○之警詢筆錄）及書面陳述（
    如南投縣埔里地政事務所函、土地登記簿謄本及南投縣政府
    警察局仁愛分局函等文件資料）】，檢察官及被告於本院準
    備程序及審判期日中均未對此部分之證據表示意見，且迄至
    言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五規定，認本院後述之前揭證據等【含言詞
    （指證人己○○之警詢筆錄）及書面陳述（如南投縣埔里地
    政事務所函、土地登記簿謄本及南投縣政府警察局仁愛分局
    函等文件資料）】均有證據能力。
貳、有關於認定犯罪事實部分：
一、訊據上訴人即被告（以下稱：被告）戊○○固不否認有於上
    揭時間至太陽城商店，並駕車載走丙○○之事實，惟矢口否
    認有何妨害自由之犯行，並辯稱：乙○○之證言是出於捏造
    ，九十一年四月三日當天下午，實際上是由伊妻子郭莉敏下
    車進入「太陽城商店」將丙○○帶出，是丙○○自己走出來
    的，也是自己上車，非由伊與另一不詳姓名、年籍之男子下
    車將丙○○強押上車，伊根本沒有下車，伊是坐在駕駛座的
    右邊，本來是伊太太在開車的，伊小孩坐在車後面，到太陽
    城商店伊與伊太太才交換開車，伊並沒有強押丙○○，妨害
    丙○○之行動自由，伊與丙○○沒有土地糾紛。乙○○是為
    了土地的事情，才故意要陷害伊云云。
二、本院查：
  (1)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警訊時證稱：「是（我親
    眼看到丙○○被二名年輕人強行押走）。」「－－－當時丙
    ○○在我店裡（指太陽城商店），於十五時，見一名年輕人
    就強行押走丙○○到門口時，由另一名年輕人接應，押到車
    內，該車未懸掛號牌、紅色、福特自小客車，將丙○○帶走
    ，我有聽到丙○○大聲喊叫『不要帶我走』，他們往梨山方
    向逃逸。」「（強行押走丙○○之二名年輕人），一名我不
    認識，駕駛自小客車之年輕人我認識，姓名戊○○，－－－
    」（見偵查卷第九頁）；嗣又證稱：「我第一次所製作的筆
    錄都實在，－－－」「（丙○○）是於本日（按即九十一年
    四月三日）下午十五時左右，在我開的太陽城商店裏被一名
    年輕人強行押走，丙○○到門口時有另一名年輕人接應，然
    後強押到車上後，迅即逃離現場。」「我不認識其中一個男
    子，但另一個年輕人我認識，是一個叫戊○○的男子接應並
    駕駛車輛逃逸，－－－」「我確定是戊○○與另一不知姓名
    的男子押走丙○○，當時戊○○有到車門邊幫另一名男子將
    高伯伯押到車內之後，戊○○就到駕駛座開車，另一男子則
    在後座押丙○○。－－－」等語（見偵查卷第十一頁）；於
    原審訊問時則證稱：「（法官問：九十一年四月三日有無去
    華岡派出所？）有的，因丙○○被人帶走，我就趕快報案。
    南投榮民服務處程立民跟我說，丙○○與別人有土地糾紛，
    要注意他。」「（法官問：丙○○是否被強行帶走？）我只
    是知道有人帶走他，因我那裡是商店，我也在忙，當時以我
    眼角的餘光，好像是看到丙○○有在掙扎。」、「（法官問
    ：還有無人知道丙○○被帶走這回事？）何老大、己○○，
    當時他們都在外面，他們有跑進來問我丙○○為何被帶走。
    」等詞（見原審卷第三十九頁至第四十頁）；又於本院前審
    訊問時結證稱：「（本案你為何會報案？）我們看到老榮民
    被強押走」「（丙○○被幾人押走？）二個人」、「（你在
    警局說戊○○押走？）警局拿口卡叫我指認，我指認戊○○
    。」「（你在地方法院作證稱，當時眼角餘光好像是看到丙
    ○○在掙扎？）對」（見本院前審九十二年度上訴字第四二
    八號卷九十二年三月三十一日訊問筆錄），足認證人乙○○
    就丙○○遭被告與某成年男子一起強行押入車內帶走之陳述
    ，始終均係相符。
  (2)關於被害人丙○○於前揭時地遭被告及不詳姓名、年籍之成
    年男子二人強行押走一節，亦據證人即被害人丙○○於警詢
    時指陳：「共有兩個人，一個是戊○○，和一個瘦瘦高高的
    男子押我上車，是用徒手強押我上車，沒有持兇器」「我是
    在太陽城商店內被他們押上車的，是由另一個不知姓名的男
    子到店內把我抱起來，並強押至車上後座後，由戊○○駕駛
    車輛逃逸。」「（你是否認識該不詳姓名的男子之長相如何
    ？年齡多大？穿著如何？特徵是否知道？）我不認識，長的
    瘦瘦高高，年約二十多歲左右，短頭髮，穿著牛仔褲及黑外
    套。」「我沒有答應他們坐上車，是他們強押我上車並把我
    押走。」「他們是把我押到福壽山農場去環山部落，沒有作
    何事」「他在車上跟我說，要帶我到東勢去辦土地的問題，
    把土地的名字更改到我的名下。把土地還給我」「該地以前
    是我本人所有，不知何時被戊○○登記，我也沒有過戶給他
    ，所以他才找我說要把土地還給我。」「（戊○○等人有無
    對你動手或恐嚇你？）都沒有。」「（另一個不詳姓名的男
    子你是否能指認？有無在派出所內？該名男子在何處下車？
    ）我認的出來，目前沒在派出所內，該名男子在松柏村下車
    回家了。」「（以上所說是否實在？）都實在。」等語綦詳
    （見偵查卷第七、八頁），細核證人丙○○於警詢時所為上
    揭指證遭二名男子強行自太陽城商店內押走之內容，除與現
    場目擊者即證人乙○○所證等情相符外，證人丙○○更有詳
    細描述被告戊○○在車內與其談話之內容，與該同行之不詳
    姓名、年籍者之長相、年齡、穿著及在何處下車等之細節，
    衡情若非被害人丙○○確實親身經歷此過程，又何以會在由
    被告戊○○之小舅子郭志烽（當時另有被告之母謝詹貴妹及
    妻郭莉敏陪同）將被害人丙○○送至華岡派出所製作筆錄時
    ，仍堅持指證其確係遭被告及不詳姓名、年籍之男子二人強
    行押走【依一般經驗法則判斷，若如被告所辯稱係由伊妻子
    郭莉敏下車進入「太陽城商店」將丙○○帶出，是丙○○自
    己走出來。事後又係由被告戊○○之小舅子郭志烽、被告之
    母謝詹貴妹及妻郭莉敏陪同將被害人丙○○送至華岡派出所
    ，何以丙○○不於警詢之第一時間即澄清誤會，作對被告有
    利之陳述】。再參酌以證人丙○○於同次警詢時雖明確指稱
    係遭被告戊○○及不詳姓名、年籍，年紀約二十多歲之男子
    二人強押上車，然亦陳稱其在車內並未遭到動手或恐嚇，顯
    見證人丙○○於警詢筆錄所陳，並無對被告故為挾怨報復之
    情形存在，綜上足認證人丙○○事發後第一時間於警詢時所
    為之證述內容，在客觀上顯具有較可信之情況。
  (3)本件係經乙○○打電話報案，報稱伊店內客人被二名年輕人
    帶走，其中有一個他認識等語，業經證人即承辦本案之偵查
    員廖忠宗於本院前審訊問時到庭證述無誤；另關於被害人丙
    ○○於製作警訊筆錄當時，意識很清楚，確經陳明其係在太
    陽城商店內被不知名的男子強押到車上，及關於證人乙○○
    之警訊筆錄，均係依據乙○○之陳述據實記載等情，亦分別
    據證人即製作各該筆錄之員警許克信、廖忠宗於本院前審訊
    問時到庭結證綦詳（詳見本院前審九十二年度上訴字第四二
    八號卷九十二年三月二十四日及同年月三十一日訊問筆錄）
    ，參以被告戊○○於偵查中亦經供明其與證人乙○○素無仇
    恨（見偵查卷第二十二頁），證人乙○○於本院前審訊問時
    亦證陳其與被告戊○○間素無怨隙過節，（見本院前審九十
    二年度上訴字第四二八號卷九十二年三月三十一日訊問筆錄
    ），證人乙○○既係與被告戊○○素無怨隙之第三人，倘非
    親眼目擊被害人丙○○在其店內遭人強行押走，其又何致於
    打電話向警方報案？又豈有虛構事實誣陷被告之必要？且被
    告於警詢時亦坦承九十一年四月三日十五時許，當時丙○○
    在店內坐著和店內老板娘聊天（見偵查卷第四頁背面），顯
    見證人乙○○確係在場目擊之人無誤。又被害人丙○○事後
    係由被告戊○○之小舅子郭志烽、被告之母謝詹貴妹及妻郭
    莉敏陪同將被害人丙○○直接送至華岡派出所，益見證人乙
    ○○與被害人丙○○二人於丙○○到華岡派出所製作筆錄時
    ，並未有何聯繫，當亦不可能有何勾串可言，此均應併予指
    明釐清，是被告上開所辯乙○○是為了土地的事情，才故意
    要陷害伊乙節，實無可採。
  (4)被告戊○○與被害人丙○○間確存有土地過戶之糾紛，除據
    證人李乙凡及被害人丙○○於原審調查中一致供證在卷外（
    見原審卷第九十四頁，第一００、一０一頁），並有南投縣
    埔里地政事務所函、土地登記簿謄本、及臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官九十一年度偵字第一七二一號不起訴處分書附
    卷可參（見原審卷第一０四至一０六頁，第一一二、一一三
    頁，第一一八頁至第一一九頁），益見被告上開所辯伊與丙
    ○○間沒有土地糾紛一情，實無可採。
  (5)被害人丙○○於原審調查中雖一度改稱案發當日被告沒有強
    行將其押走，當時在車上有被告之太太與母親在場，被告是
    帶其至臺中縣和平鄉伊岳母家吃飯云云，惟案發當時，丙
    ○○係遭被告等人強行押走，業據被害人丙○○於警詢時及
    證人乙○○一致證陳在卷，已詳如前述。被害人丙○○與
    被告之母親有十幾年之同居關係，情誼當不淺，丙○○事後
    恐難免基於雙方之情誼而心存宥恕。被害人於原審雖一度
    改稱案發當時其非被強行押走云云，但於同一期日調查中仍
    陳明案發當日被載離太陽城商店後，被告是直接將其載到和
    平鄉，並未先載其回家換衣服，核與被告所供當日將丙○○
    載到和平鄉之前，係先載丙○○回家換過衣服之情節亦顯有
    出入。此外，證人即被害人丙○○於原審訊問時更係陳稱：
    「（法官問：吃飯到何時才回去？）晚上十點左右。」「（
    法官問：是誰送你回家？）被告戊○○載我回家。」「（法
    官問？你回去之後，是誰載你去派出所？）我沒有去，我十
    一點就睡覺了。」（見原審卷第十二頁至第十四頁），足見
    被害人丙○○於原審所為翻異之詞，不僅漏洞百出，更是與
    全案卷證不符，要係屬事後迴護被告之詞，是證人丙○○於
    原審所為之證述內容，尚無從採為有利於被告之證據，亦不
    能因其意欲迴護被告而翻異前詞，致其前後所陳稍有出入，
    即謂其於警詢所證完全不實。
  (6)證人謝詹貴妹（被告之母親）及郭莉敏（被告之配偶）於原
    審調查中雖均證稱案發當時係彼二人與被告一起去將丙○○
    帶到和平鄉吃飯，是由郭莉敏下車進去太陽城商店將丙○○
    帶出，並無強將丙○○押走之情事，且當日在離開太陽城商
    店之後，還先帶丙○○回家換過衣服及打包一些衣物云云（
    見原審卷第三十五頁至第三十八頁），惟該二名證人分別為
    被告之母親或配偶，與被告關係密切，所證原即難保無偏頗
    之虞，況彼二人所證曾先帶丙○○回家換過衣服一節，核與
    丙○○於原審所證顯有未合，彼二人之證詞，自亦不足資為
    有利於被告之認定。
  (7)證人張幹於原審調查中就待證之事項，非答稱不記得，即所
    答與案情毫無關連，自無從據為對被告有利不利之認定；至
    證人何老大於原審雖證稱其只有一次在乙○○之太陽城商店
    ，因路過該處看過被告，當時還看到有一個女的，他們叫丙
    ○○上車，丙○○就乖乖上車云云，核與證人乙○○在警訊
    、原審及本院前審調查中、及與被害人丙○○在警訊時所證
    等情均有所未合，復未明確指出看見之時間，且證人謝詹貴
    妹、郭莉敏所證均不足採信已詳前論，證人何老大復為相同
    之證述，其所為之證詞要應屬附和迴護之詞亦灼然甚明；另
    證人郭志烽係被告戊○○之小舅，姑不論其為被告作證時有
    無偏頗之虞，然其並非於案發當時之目擊證人，就被告有無
    與另一不詳姓名年籍之男子共同將被害人強押上車，並未親
    眼目睹，其與張幹、何老大等三人於原審所證，均不足憑採
    ，亦不待贅言。
  (8)證人即現場目擊者己○○於警詢時雖證稱：當時係看到丙○
    ○由太陽城商店裡面自行走到太陽城店門口，跟著一男一女
    上車後就離開，並不是被人押著走云云，惟證人己○○係十
    三年生，嗣後九十五年六月二十二日製作警詢筆錄時年紀已
    有八十餘歲，距離案發時間亦有四年餘，證人己○○能否清
    楚記憶當時之情形，要非無疑；且證人己○○於警詢時亦證
    稱：伊並不認識本案被告戊○○，至於在現場一男一女是否
    其本人伊也不清楚等詞【見本院前審九十四年度上更(一)字第
    四二一號卷第八十頁至第八十一頁】，則證人己○○於該次
    警詢筆錄所為之證述內容，是否確與本案有關，亦非無疑。
    是證人己○○於警詢時所為之證述尚不足以為有利於被告之
    認定。
  (9)至被告於本院審理行準備程序時雖請求傳喚證人丁○○及乙
    ○○二人到庭作證，嗣於本院審理時則當庭表示捨棄傳訊證
    人乙○○（見本院九十八年七月二十八日審判筆錄）。另證
    人丁○○於本院審理時初雖結證稱：「（審判長問：九十一
    年四月三日下午三點戊○○和丙○○是不是有在一起？你在
    哪裡看到他們？他們在做哪些事情？）我和戊○○、戊○○
    的母親、戊○○的老婆、一個小孩共五個人從東勢要上梨山
    ，因我在梨山做果園。我有看到丙○○是到丙○○的家裡去
    看丙○○，後帶丙○○到我梨山的果園那裡吃飯。」「（審
    判長問：那天去的時候是誰開車？）是戊○○開一部車，我
    開一部車，我的車上有我老婆，合歡山那條路不能通，就從
    產業道路那邊過去的。」「（審判長問：後來丙○○坐誰的
    車子離開？）坐戊○○的車子。」「（審判長問：誰將丙○
    ○抱上車？）是丙○○自己上車的，沒有人抱他上車。」云
    云；嗣後則又當庭改證稱：「【審判長問：依照戊○○的警
    詢筆錄說當天只有一部車到丙○○那裡，而且你並沒有去，
    你是否日期記錯了？（提示戊○○的警詢筆錄並告以要旨）
    】時間是在八十九年或九十年。因時間太久了，反正丙○○
    那邊我去過兩次。」「（審判長問：你記不記得丙○○曾經
    到臺中縣和平鄉松柏村果園工寮裡面吃過飯？）有一次，時
    間不太記得，好像陳水扁當選總統就任那一年。」「（檢察
    官問：你曾否與被告、被害人到過乙○○經營的太陽城商店
    ？）沒有。」等語，是以證人丁○○既未於事發時在場參與
    見聞，則其所為證言即無從據以為對被告有利之認定。
  (10)本案依卷內上揭證據資料顯示，本件發生於九十一年四月三
    日十五時許，事發後乙○○立即向警方報案，被害人丙○○
    嗣於同日深夜二十三時許被載回，並於同日二十三時十分至
    華岡派出所製作第一次警詢筆錄，並陳稱其當時在「太陽城
    商店」內，由一不知名男子至店內將其強押至車上，與被告
    一起將其強行載走等語，所述情節，與現場目擊者乙○○之
    證詞並無不符。且證人即製作警詢筆錄之警員廖忠宗、許克
    信二人亦證稱警詢筆錄係據實記載，或丙○○當時意識很清
    楚，顯見被害人丙○○應非自願離開商店及搭乘被告之汽車
    離去。綜上足認被告上揭所辯諸情均係事後臨訟之砌詞，要
    無足採，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、新舊法比較之說明：
    查被告行為後，我國刑法於九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）後
    ，依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議之決議內容
    ，有關新舊法適用原則摘要如下：
  (一)新法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，以
    行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之法律
    均有處罰之規定，始有新法第二條第一項之適用。
  (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。
  (四)從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律。
  (五)新法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以
    百元計算之，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，
    適用最有利於行為人之法律。
  至本案涉及法律變更之部分，比較如下：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業已於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法
      第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原
      則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
      律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法
      律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
      用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百零二條第一項法定刑為罰金刑部分：
      被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（三）刑法第二十八條共同正犯之規定：
      刑法第二十八條共同正犯規定，亦有修正，分別適用新、
      舊法比較結果，刑法第二十八條原規定「二人以上共同『
      實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，新法修正為「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，即
      舊法之「實施」已修正為「實行」。原「實施」之概念，
      包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
      同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍
      已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      修正後刑法第二十八條之規定，將完全未參與犯罪行為實
      行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，雖限縮共同正犯
      之適用範圍，但無礙於實行共同正犯之存在，比較結果，
      因本件原即屬實行共同正犯，再參酌以法律不得割裂適用
      之原則，自應適用修正前刑法第二十八條（最高法院九十
      七年度臺上字第九０六號判決意旨參見）。
（四）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金
      之折算標準【至有關罰金罰鍰提高標準條例業已於九十八
      年四月二十九日經總統以華總一義字第０九八００一０五
      九一一號令公布廢止（並於九十八年五月一日生效），附
      予敘明】。
（五）刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，立法目的在
      於將刑法分則條文之罰金單位由原先的銀元，改為新臺幣
      ，而不變動其罰金之最高度，以配合刑法總則中第三十三
      條第五款關於罰金單位之修正（因提高三十倍又將單位改
      為新臺幣，等同原條文適用罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段提高罰金最高度，再折算為新臺幣），解釋上不屬於
      刑法第二條第一項刑罰法律有變更之情形，僅係罰金計算
      單位之修正，是以刑法修正後關於應適用法條欄關於罰金
      之提高，應適用刑法施行法第一條之一之規定，附此敘明
      （臺灣高等法院暨所屬法院九十五年度法律座談會第十九
      號提案參照）。
四、核被告戊○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法
    方法剝奪他人行動自由罪。被告與不詳姓名、年籍及住居所
    年約二十多歲之成年男子二人間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。原審法院僅以本件被害人於警訊中固指訴於
    上揭時地，遭被告夥同他人強行帶離太陽城商店，然其於原
    審調查中，則陳述並未遭被告押走，而是與被告一同去被告
    岳母家吃飯，是其前後之指訴已互相不一致；且苟被告確有
    如被害人於警訊所指強行押走，被告大可直接至被害人住處
    動手，較不易驚動他人，而無需至太陽城商店之人多、易引
    人側目之處所，才動手押走被害人施以暴力之理；且觀太陽
    城商店係一開放之公眾場所，不僅有站店東，亦有路人，苟
    被告有如被害人所稱施用強制力將其押走之行為，衡情，縱
    使其身體行動受有限制，但只要大聲呼救，必可使被告及其
    同夥有所警惕，不敢再強行帶走被害人；惟被害人卻捨此不
    為，而與被告一同離去，足認其於警訊之指述實與常情有違
    ，而難以採信，是被害人之指訴既有此等瑕疵，即無從遽採
    為不利被告之證據。被告於九十一年四月三日十五時許，
    與其母親、妻子、小孩一同至太陽城商店接被害人至臺中縣
    和平鄉其岳母住處遊玩，並非遭被告強行帶走一情，除迭據
    被告供明在卷外，並據被害人供述明確，且與證人謝詹貴妹
    、郭莉敏、郭志烽於原審調查時證述之情節相符，被告上開
    辯解並非無據。至證人乙○○雖於警訊中證述被告戊○○
    於右記時地，夥同另一名男子強行將被害人帶走，被害人並
    說不要拉接我，且試圖掙脫等情云云。然證人乙○○於原審
    調查時則證稱：我只是知道有人帶走他，因我那裡是商店，
    我也在忙，當時我以眼角餘光好像是看到丙○○有在掙扎，
    丙○○被帶走時，他們沒有說什麼話等語，與其在警訊中證
    述之情節已有不符；且除與證人謝詹貴妹、郭莉敏證述之情
    節不符外，亦與證人何老大於原審調查中證述：有一次我在
    太陽城商店看到戊○○，還有一個女的，他們叫丙○○上車
    ，丙○○就上車，他們是各自上車一節，亦不相符，足認證
    人乙○○之證詞既有前揭與事實不符之重大瑕疵，自不得採
    為不利被告之論罪證據。此外，復查無其他積極證據足認被
    告有何妨害自由犯行，不能證明被告犯罪，而為被告無罪之
    諭知，固非無見。惟原審疏未詳察上揭所述諸情，並詳細勾
    稽比對證卷，逕對被告遽為無罪之認定，即有可議，檢察官
    上訴據此指摘原判決不當，為有理由，原審判決既有上揭疏
    誤，自應由本院將原審判決予以撤銷，另為適當之判決。爰
    審酌被告之平日素行尚可、犯罪之動機、目的均僅為處理土
    地糾紛，不思以妥善溝通之方式為之，竟圖以剝奪他人行動
    自由之方法為之，犯罪手段亦非屬平和、對被害人丙○○造
    成之影響及對社會治安所生之危害程度，與被告犯罪後復矢
    口否認，堅稱其未夥同另一不詳姓名、年籍之成年男子強押
    被害人，全無悔意，態度非佳等一切情狀，量處如主文第二
    項所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知
    易科罰金之折算標準。又按犯罪在中華民國九十六年四月二
    十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一
    、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
    三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。又
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準。此中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項、第九條分別定有明文。查本件被告犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑規定，應減其宣告刑
    二分之一，故減處為有期徒刑一月，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、修正前刑法第二十八條、刑法第三百零二條第一項、修正前刑
法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，廢止修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第三百零二條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
