【裁判字號】    98,抗,839
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第839號
抗  告  人
即再審聲請人    甲○○
                        現於臺灣台中監獄苗栗分監執行中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例再審案件，不服臺灣苗栗地
方法院民國98年6月15日第一審裁定（98年度聲再更字第1號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件一）。
二、抗告人即再審聲請人甲○○抗告意旨如附件二。
三、抗告人並未提出有利之證據及辯解，所述伊未施用毒品，扣
    案玻璃頭吸食器已損壞，共同正犯不利於抗告人之指述無可
    採信，本件應予再審云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採
    信之事項，是本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
