【裁判字號】    98,上易,1025
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1025號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    通訊地址：臺中新社郵政90796附400號信
選任辯護人  陳育仁律師
被      告  戊○○
                    通訊地址：臺中新社郵政90796附400號信
被      告  乙○○
                    通訊地址：臺中新社郵政90796附400號信
被      告  丙○○
                    通訊地址：臺中新社郵政90796附400號信
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第663號中華民國98年5月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第8316、8949、8950、8951、8952、
8953號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告丁○○、戊○
    ○、乙○○、丙○○等人無罪部分（除附表所示丁○○販賣
    之主副食品應更正為沙茶醬、沙拉油，數量不詳外）之認定
    理由並無不當，應予維持，並引用第一審判決書關於此部分
    記載之證據及理由（如附件一）。
二、公訴人上訴意旨略以：原審判決被告丁○○、戊○○、乙○
    ○、丙○○均無罪，固非無見。惟查：(一)證人即擔任602旅
    通用直昇機營民國95年2月及同年7月主伙委壬○○於審理中
    證稱：95年2月份是連長楊志偉跟伊講，王惠國也有跟伊講
    ，連長說營長要買酒招待外賓，要伊從伙食費中結餘款弄出
    來，伊當時拒絕連長，問連長要如何結餘，連長沒有任何表
    示；因為營部的伙食支出是每月上中下旬由副食供應站開立
    菜金單據給營部，再由營部財務單位直接轉帳，伙委是不會
    接觸到金錢的。王惠國跟伊說營長需要買酒招待外賓，要伊
    準備錢，伊原本也拒絕王惠國，請王惠國教伊如何將款項結
    餘下來，王惠國說大家都當過伙委，該怎麼做大家都知道，
    所以伊於95年2月時才會繳錢；伊接伙委之前就有聽說，有
    上繳伙食結餘款給盧建華的慣例，95年2月時就跟被告乙○
    ○討論過上繳伙食結餘款給盧建華的事，當時被告乙○○也
    是副伙委，2月份是接整整1個月，應該知道有這個慣例。結
    餘款的來源，是變賣主副食品所得；95年2月、7月是伊自己
    變賣給其他人；變賣方式是直接從庫房拿出來，用民車載去
    外面賣，這些東西是伊管理的，如果不講副伙委也不會知道
    。除了伙委之外，其他人應該不可能像伊一樣把東西拿去賣
    ，因為這些物品是主委在清點等語。另證人即擔任602旅通
    用直昇機營95年8月主伙委庚○○於審理中證稱：軍用沙拉
    油、白米、沙茶醬是主伙委負責管理，每天要清點，休假時
    就由副伙委代理清點白米、沙拉油的數量等語。又證人即擔
    任602旅通用直昇機營96年3月主伙委癸○○於審理中證稱：
    主副食品清點應該是主委的責任，但伊並沒有非常認真清點
    ，每個月約有8天休假，但2個禮拜會有1次假日留守，伊休
    假時，庫房物品休假時就交給副伙委管理等語。均可證除主
    伙委外，副伙委亦在主伙委休假時，代理庫房物品管理及清
    點，且1個月內代理之時間最多可長達8天，又在營區內對於
    庫房物品之管理及清點鬆散之情形下，曾任副伙委之被告丙
    ○○、乙○○、丁○○有變賣軍用主、副食品之行為，非無
    可能。(二)佐以證人擔任602旅通用直昇機營伙房兵辛○○於
    臺中憲兵隊詢問時證稱：95年底擔任伙房兵職務至退伍期間
    ，每月主伙委會叫學長或是副伙委交代伊或高建宏及當時伙
    房兵，幫忙搬沙拉油及牛頭牌沙茶醬至送牛奶飲料廠商綽號
    「阿伯」即被告己○○之車上，其中有幾個月沒有搬，有可
    能是伊剛好休假，或是那幾個月沒有搬，幾乎每個月都會幫
    忙搬，以為是例行公事等語、復於審理中證稱：擔任伙房兵
    期間有斷斷續續幫忙搬沙茶醬等物到綽號「阿伯」即被告己
    ○○車上，但不是每個月，搬運的時間，有時候1個月都沒
    有，有時候1個月1至2次，都是主委下達命令，有時候會交
    代副伙委，幫忙搬沙茶醬是伊的工作範圍，因為當兵就是要
    服從等語。亦可證參與變賣軍用主、副食品者，除主伙委外
    ，亦包刮副伙委，且變賣之次數，多至足使擔任伙房兵之證
    人辛○○誤認係例行公事，足徵該營區內之主、副伙委，藉
    用此一變賣軍用主、副食品之方式取得金錢，實屬平常。是
    擔任副伙委之被告丙○○、乙○○、丁○○辯稱：副伙委只
    負責餐廳整潔及出菜云云，顯不足採。(三)被告丁○○、閰修
    偉、乙○○、丙○○涉有業務侵占犯行，有證人即同案被告
    己○○於臺中縣憲兵隊、國防部中部地方軍事法院檢察署及
    本署偵查中之證述。又證人己○○於鈞院審理中雖改證稱：
    不確定被告丁○○、閰修偉有無賣軍用主、副食品等語，然
    其於國防部憲兵司令臺中憲兵隊指認犯罪嫌疑人紀錄表15張
    照片中，指認照片編號1至9，均為販賣軍用主、副食品之人
    ，其中即包括被告丁○○、閰修偉、乙○○、丙○○等人。
    且其於本署偵查中證稱：當時是伊主動去指認的，憲兵有給
    伊看照片，當時有確認賣伊沙拉油等副食品的人才指認等語
    ；復於審理中又再證稱：在憲兵隊時是看照片指認的，看照
    片沒有看文字那麼辛苦，在憲兵隊第1次只認4個，第2次就
    指認9個，因為憲兵隊的人說，現在不一併指認，到時候有
    賣的人自己承認，反而不好，伊看照片就可以確定是誰賣主
    、副食品給伊等語，均足徵被告丁○○、閰修偉、乙○○、
    丙○○4人應確有販賣軍用主、副食品予證人己○○。綜上
    所述，被告丁○○、閰修偉、乙○○、丙○○等之侵佔犯行
    ，應堪認定。而原審漏未審酌上情，遽為被告等無罪之判決
    ，實難令人信服。綜上所述，原判決認事用法尚嫌未洽，爰
    依法提起上訴，請將原判決撤銷，更為適法之判決云云。
三、經查，證人即擔任602旅通用直昇機營95年2月及同年7月主
    伙委曾士偉於原審審理中證稱：「95年2月份是連長楊志偉
    跟伊講，王惠國也有跟伊講，連長說營長要買酒招待外賓，
    要伊從伙食費中結餘款弄出來，伊當時拒絕連長，問連長要
    如何結餘，連長沒有任何表示；因為營部的伙食支出是每月
    上中下旬由副食供應站開立菜金單據給營部，再由營部財務
    單位直接轉帳，伙委是不會接觸到金錢的。王惠國跟伊說營
    長需要買酒招待外賓，要伊準備錢，伊原本也拒絕王惠國，
    請王惠國教伊如何將款項結餘下來，王惠國說大家都當過伙
    委，該怎麼做大家都知道，所以伊於95年2月時才會繳錢；
    伊接伙委之前就有聽說，有上繳伙食結餘款給盧建華的慣例
    ，95年2月時就跟被告乙○○討論過上繳伙食結餘款給盧建
    華的事，當時被告乙○○也是副伙委，2月份是接整整1個月
    ，應該知道有這個慣例。結餘款的來源，是變賣主副食品所
    得；95年2月、7月是伊自己變賣給其他人；變賣方式是直接
    從庫房拿出來，用民車載去外面賣，這些東西是伊管理的，
    如果不講副伙委也不會知道。除了伙委之外，其他人應該不
    可能像伊一樣把東西拿去賣，因為這些物品是主委在清點」
    等語。由其證詞可知，證人壬○○於95年2、7月擔任主伙委
    時，係由其自己變賣主副食品，以上繳結餘款予營長盧建華
    甚明，自與同年7月擔任副伙委之被告乙○○無關。另證人
    即擔任602旅通用直昇機營95年8月主伙委庚○○於原審審理
    中固證稱：「軍用沙拉油、白米、沙茶醬是主伙委負責管理
    ，每天要清點，休假時就由副伙委代理清點白米、沙拉油的
    數量」等語，及證人即擔任602旅通用直昇機營96年3月主伙
    委癸○○於原審審理中證稱：「主副食品清點應該是主委的
    責任，但伊並沒有非常認真清點，每個月約有8天休假，但2
    個禮拜會有1次假日留守，伊休假時，庫房物品休假時就交
    給副伙委管理」等語。由渠等證詞雖可明瞭主副食係由主伙
    委清點管理，而於主伙委休假時，則由副伙委代為管理，惟
    在無其他確切證據可資佐證下，尚不能據此即可推論曾任副
    伙委之被告丙○○、乙○○、丁○○有變賣主副食品。而證
    人即擔任602旅通用直昇機營之伙房兵辛○○於臺中憲兵隊
    詢問時雖證稱：「伊於95年底擔任伙房兵職務至退伍期間，
    每月主伙委會叫學長或是副伙委交代伊或高建宏及當時伙房
    兵，幫忙搬沙拉油及牛頭牌沙茶醬至送牛奶飲料廠商綽號「
    阿伯」即己○○之車上，其中有幾個月沒有搬，有可能是伊
    剛好休假，或是那幾個月沒有搬，幾乎每個月都會幫忙搬，
    以為是例行公事」等語、復於原審審理中證稱：「擔任伙房
    兵期間有斷斷續續幫忙搬沙茶醬等物到綽號「阿伯」即己○
    ○車上，但不是每個月，搬運的時間，有時候1個月都沒有
    ，有時候1個月1至2次，都是主委下達命令，有時候會交代
    副伙委，幫忙搬沙茶醬是伊的工作範圍，因為當兵就是要服
    從」等語。惟其並未明確證述被告丁○○、戊○○、乙○○
    、丙○○交代幫忙搬沙拉油、牛頭牌沙茶醬等主副食品至己
    ○○車上，自難以其上述證詞而為不利被告等之認定。至於
    證人己○○於警詢、偵訊及原審之指證，不足為不利於被告
    丁○○、戊○○、乙○○及丙○○認定之依據，業據原審判
    決論述甚詳。綜上，被告丁○○、戊○○、乙○○及丙○○
    被訴涉犯業務侵占罪嫌，仍欠缺積極證據可資證明。原審判
    決諭知被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○均無罪，核無
    不合。公訴人就此部分上訴，執上情詞指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
