【裁判字號】    98,再抗,2
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第2號
再審聲請人  丙○○
再審相對人  財政部台灣區中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
再審聲請人因與再審相對人間聲請停止執行事件，對中華民國97
年11月7日本院97年度再抗字第26號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審之聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。次按當事人
    提起上訴同時聲請訴訟救助時，必於法院駁回其訴訟救助之
    裁定經合法送達後，已逾相當期間或經法院裁定限期命其補
    繳裁判費，仍未繳納裁判費者，始得認其上訴要件有欠缺，
    以裁定駁回其上訴（最高法院85年度台抗字第393號裁判意
    旨參照）。
二、查本件再審聲請人與再審相對人間因停止執行事件，再審聲
    請人對於本院97年度再抗字第26號確定裁定聲請再審，應徵
    裁判費新台幣（下同）1,000元，再審聲請人乃聲請訴訟救
    助（本院98年度聲字第15號），惟經本院核閱其內容所載，
    再審聲請人並無窘於生活，且缺乏經濟信用之情事，再審聲
    請人既未能提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，本院因而於民國（下同）98年3
    月24日以裁定駁回其訴訟救助之聲請。嗣再審聲請人不服提
    起抗告，本件訴訟標之價額經核定為1,262,970元，屬不得
    上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，即不得
    抗告，再審聲請人之抗告自不合法，本院再於98年4月23日
    以裁定將再審聲請人之抗告駁回，而告確定。然再審聲請人
    迄今仍未依首揭規定補繳聲請再審裁判費1,000元。揆諸上
    開說明，本件再審之聲請顯非合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
