【裁判字號】    97,訴,1676
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1676號
被      告
即反訴原告  乙○○
被      告
即反訴原告  己○○
被告即反訴原告
兼前列二人共同
訴訟代理人   甲○○    現於臺灣高雄監獄
原      告
即反訴被告  丁○○
反訴被告    戊○○
反訴被告    丙○
前列三人共同
訴訟代理人  曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            江信賢律師
            熊家興律師
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4
    月30日裁定命反訴原告於10日內補正。該項裁定分別已於98
    年5月6日及同年5月13日送達反訴原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
