【裁判字號】    98,撤緩,74
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（98年度執聲字第929號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於本院九十七年度簡字第三二八○號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，經本院於97年11
    月28日以97年度簡字第3280號判決（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署97年度偵字第11912號）判處拘役59日，緩刑2
    年，並應於判決確定後6個月內向被害人譚友湘支付新臺幣
    （下同）8萬元之財產上損害賠償，而於同年12月29日確定
    在案。茲查該受刑人並未於前開判決確定後6個月內之98年6
    月28日前支付被害人譚友湘8萬元之財產上損害賠償，違反
    刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而
    違反刑法第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第
    74條第2項第3款、第75條之1第1項第4款及刑事訴訟法第476
    條分別定有明文。而所謂「情節重大」，係指受判決人顯有
    履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正
    當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言；且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認
    之標準（刑法第75條之1第1項第4款之立法理由參照），合
    先敘明。
三、經查：本件受刑人因犯詐欺案件，前經本院以97年度簡字第
    3280號判決判處拘役59日（得易科罰金），緩刑2年，並應
    於判決確定後6個月內支付被害人譚友湘8萬元之財產上損害
    賠償，於97年12月29日確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開刑事判決書附卷可稽；是依前開判決宣告之內
    容，受刑人至遲本應於前開判決確定後6個月內即98年6月28
    日前支付8萬元予被害人譚友湘。惟經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官先以執行傳票通知受刑人於98年2月10日前支付
    被害人譚友湘8萬元，再以98年3月3日甲○瑞寅98執緩24字
    第11840號執行通知書通知受刑人應依前開判決內容所載履
    行前述緩刑負擔，並均先後合法送達於受刑人之住、居所，
    受刑人均仍未於前開日期內支付8萬元予被害人譚友湘，且
    有行方不明，無法聯繫之情形乙節，亦經被害人譚友湘於98
    年6月30日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官傳訊時陳明在
    卷，並經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署98年度執
    緩字第24號執行案卷核閱無誤，是本件受刑人有違反法院依
    刑法第74條第2項第3款所定緩刑負擔之情形，已甚顯然。又
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知受刑人於98年6月30
    日到案執行，受刑人並未遵期到場，亦未曾說明其不到場或
    不依限履行前述緩刑負擔之正當事由乙情，亦有送達證書2
    張及臺灣臺南地方法院檢察署98年6月30日訊問筆錄1份在卷
    足憑，顯見受刑人並無依前開判決履行其緩刑所附負擔之意
    願，而足徵其顯然無視原緩刑宣告判決給予之寬典，應足認
    其違反前開緩刑宣告所定負擔之情節重大，且堪認原宣告之
    緩刑顯難收矯治及教化之預期效果，非執行刑罰，無法促其
    真正改過遷善，因而確有執行刑罰之必要。故聲請人上開聲
    請，核與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應予准許
    ，爰依聲請撤銷受刑人於本院97年度簡字第3280號刑事判決
    之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
