【裁判字號】    98,訴,712
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許世律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丁○○
選任辯護人  吳政遇律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、丁○○之羈押期間，均自民國九十八年八
月十九日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、丁○○因強盜等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定
之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，經於民國九
十八年五月十九日將其等收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告三人有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
