【裁判字號】    98,簡,1784
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1784號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第八行增載：「以吸
    食煙霧之方式」及證據欄刪除：「警詢」外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因
    施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受之戒治而記取教訓，及犯後坦承犯行之
    態度，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
