【裁判字號】    98,婚,362
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第362號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  乙○○
                        10號.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國於民國67年12月7日結婚，並育有3名
    子女均已成年獨立維生，被告近5年來未曾返家探視原告及
    子女生活，亦未曾支付任何生活費用，均由原告在外工作維
    生，原告於98年3月間因至村里辦公室領取消費卷，因承辦
    員告知多1名成員，經向戶政單位申請謄本，始赫然發現被
    告與外遇對象伍美嬌生有1子蔡易龍（97年8月27日生）。被
    告既已在外已另築愛巢，且已生育子女，既無共同維持婚姻
    之意，5年來未曾關心過原告及子女生活，既無共同維持婚
    姻幸福之基礎，原告爰依民法第1052條第2項規定，訴請離
    婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於67年12月7日結婚，目前婚姻關係仍存續
      中等情，業據原告提出戶籍謄本1份在卷可憑，堪認原告
      主張被告為其配偶之事實為真。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查：
   1. 原告主張被告近5年來均未曾返家探視原告及子女生活，
      亦未曾支付任何生活費用，復與配偶以外之其他女子伍美
      嬌生有1子蔡易龍（97年8月27日生），被告並於98年3月
      10日認領該婚姻外所生之子女等情，業據原告提出戶籍謄
      本1份在卷可稽，並據證人即兩造所生之女蔡璧津到庭證
      述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我現在跟媽媽住在一起
      ，爸爸從5、6年前就離家了，當時爸爸是因為工作關係常
      常不在家，後來就忽然沒有回家，因為爸爸沒有跟我們聯
      絡，手機也換掉了，所以我們不知道爸爸沒有回家的原因
      ，後來是因為政府發消費券，我們才知道我們家的戶口多
      了1個人，才知道是爸爸在外面跟別人生小孩。」
      、「（你們現在可以聯絡上爸爸嗎？）這5、6年來沒有爸
      爸的消息，也沒有看過爸爸。」等語綦詳，參以被告經合
      法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作
      何聲明或陳述，本院依上開證據為調查斟酌之結果，認原
      告主張之事實，可信為真實。
    2.本院審之被告逕自離家出走，且離家近5、6年來均未再支
      付家中任何生活費用，顯認被告之行為對兩造家庭生活、
      經濟及原告之身心確已造成重大影響，使原告難以期待與
      被告共營健全之婚姻生活，佐以被告復又與配偶以外之其
      他女子伍美嬌生有1子蔡易龍（97年8月27日生），並於98
      年3月10日認領該婚姻外所生之子女，堪認兩造婚姻顯已
      出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之可能，是
      原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重大事由，自
      屬有據。本院審之原告無再維繫婚姻之意願而提起本件離
      婚訴訟，堪認原告對於兩造婚姻已失努力維護之欲望，可
      認原告對被告之情愛基礎已失，難期兩造可再追求幸福美
      滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，
      且上開重大事由之發生又係起因於被告逕自離家，並在外
      與配偶以外之女子生育子女，是自可全部歸責於被告，故
      原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以
      維持婚姻，而請求依同條第2項判決離婚，於法有據，應
      予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
