【裁判字號】    98,司票,2135
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2135號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票1
    紙，內載金額新臺幣450,000元整，未載到期日，並免除作
    成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37條
    第1項前段定有明文。經查聲請人所提出之本票記載受款人
    為復華商業銀行股份有限公司而非聲請人，且該本票並無背
    書之記載，依前開規定，本件聲請，即不合法，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
