【裁判字號】    98,消債核,206
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債核字第206號
聲  請  人
即 債 權人  臺南縣新化鎮農會
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即 債 權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即 債 權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即 債 權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即 債 權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  戊○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人戊○○間於民國九十八年八月三日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人戊○○因信用卡、自用住宅借款
    及信用貸款契約而對金融機構負有債務，在聲請更生或清算
    前，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，並於民國98年8月3日協商成立，爰將協商成立之
    債務清償方案送請審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置協
    商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機構
    有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果各1
    份為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98年8
    月3日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事
    ，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理
    條例第63條第1項各款所定情事存在，應予認可，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  陳淑芬
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
