【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃雅萍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    十六條第一項定有明文。
二、查本件聲請人甲○○聲請更生，業經本院於民國九十八年七
    月十五日裁定開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事務
    官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
