【裁判字號】    98,訴,760
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第760號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第971號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於偵查及本院審理中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司98年4月16日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表1紙。
(四)、臺灣臺南地方法院檢察署觀護人告發簽呈1紙。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、矯正簡表及臺灣高等法院施用毒品案件
    紀錄表各1份。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告前有竊盜等犯罪
    前科及多次施用毒品之犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查，不知端正行為避免犯罪，再度施用毒品，顯未
    因前所受之觀察、勒戒、戒治處分而記取教訓，惟施用毒品
    其性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，且其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
