【裁判字號】    98,交簡,2255
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以98年度交簡字第312號判決判處有期徒刑2月確定，甫於
    98年4月29日易科罰金執行完畢。詎仍不思警惕，明知飲用
    酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於98年6月12日晚間9時40分許起，在臺南市○○區
    ○○路與民權路路口附近某址之小吃店飲用啤酒，致達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日晚間11時7分
    許，騎乘車號PZ7-481號普通重型機車自上開地點離開。嗣
    於同日時10分許，行經臺南市○○路與民族路路口時，因行
    駛中車身搖擺不定及蛇行而為警攔查，並於同日時38分許以
    酒精測定器測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，始查
    悉上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之陳述。
  (二)酒精測定紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南市警察局第二分局海安派出所調查酒後駕車公共危險案
    生理測試、狀態報告表1張。
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受前述之有期徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。茲審酌
    被告前曾於民國93、98年間，兩度犯酒後駕車之公共危險案
    件，分別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    2947號為緩起訴處分確定及本院以98年度交簡字第312號判
    決判處有期徒刑2月確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其應明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟
    毫不思警惕，未曾因前所受刑之執行而記取教訓，猶漠視自
    己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於前
    述酒後駕車之公共危險案件執行完畢未幾，即再度於酒後騎
    乘機車行駛於道路，殊為不該，且其為警攔檢受測時呼氣酒
    精濃度已達每公升0.84毫克，酒醉程度非輕，對公眾交通往
    來顯已造成潛在之高度危險，惟念其犯後尚知坦認有酒後駕
    車情事，態度尚可，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，認檢察官就本件具體求處有期徒刑4月，猶嫌過
    輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
