【裁判字號】    98,司促,18420
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第18420號
債  權  人  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年6月22日通知限期命債權人於7日內補正補債權人新
    世紀資通股份有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人
    最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）釋明聲請人與新樸股份
    有限公司（速博）之關係及依據，此項通知已於98年6月29
    日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正
    ，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
