【裁判字號】    98,附民,104
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度附民字第104號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因98年度易字第697 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,00
          0,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          年息百分之5 計算之利息。
    （二）陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴幫助詐欺乙案，業經本院判決諭知無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
