【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑
（九十八年度執聲字第一０七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯過失致死案件，前經本院
    九十八年度交簡字第一六四號判決，判處有期徒刑五月，緩
    刑二年，並於民國九十八年三月九日確定在案。乃於緩刑期
    內即同年月十二日故意更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院於同年六月三十日以九十八年度交簡上字第一二０號判
    決，判處有期徒刑四月（得易科）確定。核受刑人所為，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰聲請撤銷緩刑。
二、經查：
（一）聲請人前開聲請意旨，有卷附本院九十八年度交簡字第一
      六四號、九十八年度交簡上字第一二０號判決及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一份可稽，是本件依刑法第七十五
      條之一第一項第二款規定，即應審酌本件是否符合「得」
      撤銷緩刑宣告之要件。
（二）查受刑人因犯過失致死案件，前經本院九十八年度交簡字
      第一六四號判決，判處有期徒刑五月，緩刑二年，並於九
      十八年三月九日確定，又於緩刑期內即同年月十二日故意
      更犯違背安全駕駛致交通危險罪，復經本院於同年六月三
      十日以九十八年度交簡上字第一二０號判決，判處有期徒
      刑四月確定，已如前述，可徵受刑人並未前因受到刑事追
      訴而有悔悟反省之意，竟於前案判決確定三日後，又再犯
      違背安全駕駛致交通危險罪，顯見其原受宣告之緩刑（九
      十八年度交簡字第一六四號）之寬典，已難收預期之效果
      ，而有執行刑罰之必要，故聲請人依刑法第七十五條之一
      第一項第二款規定，聲請本件撤銷緩刑宣告，自無不合，
      應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
