【裁判字號】    98,易,861
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第861號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第469
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有竊盜前科三次，前二次分別經本院判處罰金及拘
    役確定，最近一次犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院判決
    應執行有期徒刑七月，緩刑五年確定，竟不知悔改，仍意圖
    為自己不法之所有，於緩刑期內之民國98年3月15日上午9時
    15分許，在台南縣學甲鎮工業區內學工高幹21-1A2號附近，
    趁人不注意之際，竊取台電公司所有堆置路旁之PVC風雨電
    纜線8.7公尺（價值計約新臺幣380元）及輕鋼橫擔1支（價
    值計約新臺幣800元），得手後，放置於渠騎駛之機車載運
    離去，嗣於同日上午11時10分許行經台南縣北門鄉台17線與
    主2線路口時，為警發覺可疑而攔檢查獲，並扣得上開盜贓
    物。案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人台電公司代理人陳滄泳於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙及現場照片。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。。
四、查被告趁台電公司人員未注意之際，行竊該公司所有之PVC
    風雨電纜線8.7公尺及輕鋼橫擔1支，核被告所為，係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告已有多次竊盜前科、其
    犯罪之動機、目的、手段、家庭生活狀況屬貧寒、且智識程
    度僅國中肄業、犯罪所生之損害尚輕及犯罪後能坦承犯行已
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11   日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    11   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
