【裁判字號】    98,聲,1027
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1027號
聲明異議人          甲○○
即受 刑 人
上列聲明異議人因聲明異議案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官執行之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院檢察署以該署九十八年四月二十二日乙○瑞癸
98執減更44字第23497號函所為之執行指揮處分應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明異議人前因違反肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣臺南地方法院以80年訴字第352號、82年度訴字第185
    4號判決確定，經臺灣臺南地方法院以98年度聲減字第5號裁
    定減刑，並就聲明人所犯82年度訴字第1854號刑事案件裁定
    應執行刑確定。惟臺灣臺南地方法院檢察署於民國98年4月
    22日以南簡瑞癸98執減更44字第23497號函覆聲明人該違反
    肅清煙毒條例案件假釋殘刑之執行指揮書於民國89年1月30
    日已期滿，雖於民國98年1月23日獲裁定減刑，依96年度減
    刑條例第13條規定，無法換發指揮書。是以執行檢察官逕認
    聲明異議人前揭違反肅清煙毒條例案件已執行完畢，未依臺
    灣臺南地方法院98年度聲減字第5號裁定換發減刑之指揮書
    ，逕以函文告知聲明異議人無法依上開裁定換發指揮書一事
    ，指揮執行顯有不當，依法向臺灣臺南地方法院聲明異議等
    語。
二、經查：
  （一）按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮
        為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟
        法第484條定有明文。次按裁判確定後，即發生確定力
        及執行力，法院及當事人同受其拘束。因此，法院為裁
        判後，檢察官應按原確定裁判主文所記載之意旨及裁判
        所適用之法律執行（最高法院96年臺抗字第291號、96
        年臺非字第200號參照）。
  （二）本件聲明異議人（即受刑人）甲○○前因違反肅清煙毒
        條例等案件，經本院以80年訴字第352號、82年度訴字
        第1854號判決確定，嗣再經本院以98年度聲減字第5號
        裁定減刑，並就聲明人所犯82年度訴字第1854號刑事案
        件裁定應執行刑確定一情，有上開裁判書及臺灣高等法
        院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。上開98年度聲減字
        第5號裁定既已確定，檢察官即受該裁判之確定力及執
        行力拘束，依前揭減刑裁定換發指揮書。
  （三）況：
      1.按行刑累進處遇條例施行細則第15條第1項規定：「對
        有二以上刑期之受刑人，應本分別執行合併計算之原則
        ，由指揮執行之檢察官於執行指揮書上註明合併計算之
        刑期，以定其責任分數」。依該規定，有二以上刑期之
        受刑人，其刑期既合併計算，以定其責任分數，則依行
        刑累進處遇條例第28條之1第1項，就該責任分數計算所
        得縮短應執行之刑期，自亦合併計算。又「經縮短應執
        行之刑期者，其累進處遇，應依其縮短後之刑期計算」
        ，「受刑人經縮短刑期執行期滿釋放時，由典獄長將受
        刑人實際服刑執行完畢日期，函知指揮執行之檢察官」
        ，同條第3、4項亦分別定有明文。足見有2以上刑期之
        受刑人，雖應分別執行，但由上開合併計算刑期、合併
        計算所得縮短應執行之刑期、累進處遇，依縮短後之刑
        期計算、縮短刑期執行期滿為實際服刑執行完畢日期觀
        之，實無從區分各項刑期執行完畢之日期。而應待全部
        刑期執行完畢，始能認為各項刑期已執行完畢，此有最
        高法院97年度台非字第374號判決可資參照。
      2.查聲請人甲○○所犯80年訴字第352號案件，經檢察官
        發監執行，刑期自80年5月27日起算至83年9月12日止（
        臺灣臺南地方法院檢察署80年度執字第1347號）。執行
        期間，於82年2月13日假釋出監。假釋期間復犯82年度
        訴字第1854號之案件，經檢察官指揮入監執行，刑期自
        82年11月29日起至86年5月9日止（82年度執字第5396號
        ）；另撤銷假釋，接續執行前案殘刑1年6月又10日，刑
        期自86年5月10日起至87年11月19日止。經合併計算其
        執行期間及假釋所須最低執行期間，再於85年4月16日
        假釋。假釋期間，再犯施用毒品罪，再經撤銷假釋，於
        86年7月21日起入監執行殘刑2年6月又10日，刑期至89
        年1月30日止（86執更字第1586號）。自89年1月31日起
        ，則接續執行施用毒品、偽造有價證券、販賣毒品、傷
        害等案（88年執字第129號）迄今，刑期應至105年9月6
        日止等情，有臺灣高等法院前案紀錄表可稽。依前揭說
        明，聲請人前所執行之殘刑2年6月又10日尚未執行完畢
        。故原裁定認聲請人所犯之各罪尚未執行完畢，依法並
        無不合，檢察官以上開理由，駁回異議人之請求，就刑
        罰執行之指揮不當，應予撤銷，再為適法之處置。
三、縱上所述，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
