【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年6月23日所為之判決（起訴案號：97年度毒偵字第3147
號、98年度毒偵字第392號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而
    不獲會晤應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟
    法第137第1項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此
    觀刑事訴訟法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告之住所地係在「臺南市○○區○○里○
    ○路35巷14號」之事實，業據被告於本院行準備程序及公開
    審理時陳明在卷（見院卷頁48、50），並有本院查閱被告之
    個人基本資料查詢結果1份可稽（見院卷頁34），互核相符
    ，且經被告於上訴時載明於上訴狀，有被告所提出之上訴狀
    1份在卷可憑。而本院98年度訴字第358號第一審判決，已於
    98年7月2日合法送達被告上開住所地即「臺南市○○區○○
    里○○路35巷14號」，並由有辨別事理能力之同居人代為收
    受，此有送達證書1份在卷可稽（見院卷第82頁），而因被
    告之上開住所地位於台南市，無須加計在途期間，再因其期
    間之末日即98年7月12日為星期日，故被告至遲應於98年7月
    13日上午提起上訴，惟上訴人之上訴狀遲至98年7月17日始
    行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，是
    其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定
    ，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
