【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○○○○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。再不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，同法第343條、第307條條亦規定甚明。
三、查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附
    刑事自訴狀可稽，是自訴人提起本件自訴之程式顯有未備。
    又本院業於民國98年7月24日裁定命自訴人應於該裁定送達
    後5日內，補正委任律師為代理人，上開裁定已於98年7月30
    日以郵寄送達於自訴人，有本院前開刑事裁定及送達證書在
    卷可稽，惟自訴人迄今尚未補正，其提起自訴之程序於法顯
    有未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
