【裁判字號】    97,重上更(三),401
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(三)字第401號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  熊家興律師
選任辯護人  曾靖雯律師
選任辯護人  江信賢律師
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  蘇文奕律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間自民國九十八年八月二十四日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件被告因犯強盜等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情事，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，均於民國
    （下同）九十七年十一月二十四日執行羈押，於九十八年二
    月二十四日、四月二十四日、六月二十四日延長羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴
    訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌
    應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款所列
    之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應
    就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情
    事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之
    必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告乙○○、甲○○因強盜等罪，業經原審分別判處有
    期徒刑十五年、十八年在案，經本院審理後，亦同。綜合卷
    內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其
    羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判及保全刑罰
    之執行，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之
    情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，
    其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定
    ，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之
    執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經本院判處有期徒刑
    十五年、十八年在案，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚
    待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第
    70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於延長羈押期間未滿前，訊問被告等後，裁定自民國九
    十八年八月二十四日起，均延長羈押二月。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
