【裁判字號】    98,上訴,706
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第706號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十八年度易字第六Ｏ五號中華民國九十八年六月四日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字
第一Ｏ八Ｏ號），提起上訴，被告於本院審理時為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ，以下稱簡稱Ｋ他命
    ）係毒品危害防制條例第二條所列管之第三級毒品，依法不
    得轉讓，竟基於轉讓第三級毒品Ｋ他命之犯意，於民國九十
    八年一月三日晚上七時許，攜帶其向綽號「小瑋」之成年男
    子所販入之Ｋ他命，前往臺南市中西區○○○路○段四一六
    號「愛閣汽車旅館」一五九號房內，並將其中一包Ｋ他命（
    含袋重四‧五公克，驗餘淨重四‧三三公克）放置於該房內
    之餐桌上，無償提供給在場之盧詮霖施用，以此方式轉讓第
    三級毒品Ｋ他命予盧詮霖一次。嗣經警據報於同日晚上十一
    時四十五分許，前往上址查察後，當場扣得上開盧詮霖未及
    施用之Ｋ他命一包。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    證人盧詮霖於警詢及偵查中證述之情節相符，且上開扣案之
    被告提供予證人盧詮霖施用之白色粉末一包，經送請高雄市
    立凱旋醫院以化學呈色法初步篩檢及以氣相層析質譜儀法確
    認鑑定分析結果，確實檢出第三級毒品Ｋ他命成分（檢驗前
    淨重四‧三四公克，檢驗後淨重四‧三三公克）等情，有該
    醫院九十八年二月五日高市凱醫驗字第九二○五號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書及搜索扣押筆錄各一件在卷可證（見原審卷
    第九頁及警卷第四至六頁），足認被告之自白與事實相符，
    應可採信。本案事證明確，被告轉讓第三級毒品之犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第
    三級毒品罪。被告因轉讓而持有Ｋ他命之低度行為，為轉讓
    上開毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又Ｋ他命雖經行政
    院依毒品危害防制條例第二條第三項之規定公告為第三級毒
    品，且經行政院衛生署公告屬管制藥品管理條例第三條所稱
    之第三級管制藥品，惟未經行政院衛生署明令公告禁止使用
    ，核其性質，應僅屬管制藥品（意指經申請主管機關核可，
    始得使用之藥品），尚非屬藥事法第二十二條第一項第一款
    所規定之禁藥，且本案被告轉讓予證人盧詮霖之Ｋ他命，亦
    無證據證明係以未經核准擅自輸入之方式取得，難認屬藥事
    法第二十二條第一項第二款所定之禁藥，從而被告本件轉讓
    Ｋ他命之犯行，尚無證據認定亦涉犯藥事法第八十三條第一
    項之轉讓禁藥罪，併此敘明。
(二)、另按毒品危害防制條例第八條第六項雖規定：「轉讓毒品達
    一定數量，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，
    行政院並據該規定於九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」，該標準第二條第一項第三款規定：
    轉讓、持有第三級毒品達淨重二十公克以上者，加重其刑至
    二分之一」，但本件扣案之該包被告轉讓予證人盧詮霖之Ｋ
    他命，檢驗前淨重僅○‧三四公克，已如前述，自不得依該
    標準加重其刑，附此敘明。再被告行為後，毒品危害防制條
    例部分條文業於九十八年五月二十日修正公布，並於同年月
    二十二日施行，依該條例修正後之第十七條第二項規定「犯
    第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑」
    ，該條例修正前之第十七條則未有此規定，查被告本案行為
    經警查獲後，於偵查及審判中均自白犯行，已如前述，自有
    修正後該條例第十七條第二項減輕其刑規定之適用，是經比
    較新舊法結果，應以修正後該條例第十七條第二項之規定較
    有利於被告，故被告所為本件轉讓第三級毒品犯行，應適用
    修正後毒品危害防制條例第十七條第二項之規定，減輕其刑
    。
三、原判決以被告甲○○轉讓第三級毒品之犯行，罪證明確，因
    予適用毒品危害防制條例毒品危害防制條例第八條第三項、
    第十七條第二項（修正後），刑法第十一條前段、第二條第
    一項但書、第四十一條第一項前段之規定，並審酌被告明知
    毒品對人身心戕害之嚴重性，竟無償轉讓Ｋ他命予他人，助
    長他人施用第三級毒品，危害社會非輕，惟念其本件轉讓毒
    品之數量非多、犯後自始坦承全部犯行，頗有悔意，兼衡其
    素行、智識程度、家庭狀況等一切情狀，認量處被告有期徒
    刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，已與其罪責相當。而
    認為檢察官未及斟酌被告有上開減輕其刑規定之適用，而具
    體求刑有期徒刑八月，尚嫌過重。並說明扣案之被告轉讓予
    證人盧詮霖之第三級毒品Ｋ他命一包（檢驗前淨重四‧三四
    公克，檢驗後淨重四‧三三公克），雖係供被告犯本案犯罪
    所用之物，但業已交付予證人盧詮霖持有，非屬被告所有之
    物，不得依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收；且查獲
    之第三級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項後段之
    規定，應予行政沒入銷燬，亦不得於本案宣告沒收銷燬之。
    另扣案之被告施用後剩餘之Ｋ他命五小包、Ｋ他命粉末一瓶
    （總毛重二○‧八公克）及夾鏈袋二個，均係被告所有供其
    施用第三級毒品所用之物，業經被告供明在卷（見原審卷第
    一五頁正、反面），與本案轉讓第三級毒品犯行無關，自無
    庸宣告沒收。
四、本院經核原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。檢察
    官上訴意旨略以：本件經查原審判決係援引新修正之毒品危
    害防制條例第十七條第二項之規定，而認本件被告經警查獲
    後，有於偵、審中均自白犯行之情形，乃適用上開有利被告
    之新修正法條而對被告減輕其刑。惟按上開修正之毒品危害
    防制條例條文，並經總統於九十八年五月二十日以華總一義
    字第09800125141 號令公布，依中央法規標準法第十四條規
    定：「法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期者，自
    該特定日起發生效力」，且同條例第三十六條已定有施行日
    期，故本次上開修正條文，應自上開條文公布後六個月施行
    ，有法務部九十八年六月八日法檢字0000000000函在卷可佐
    ，是上開修正之毒品危害防制條例第十七條第二項之規定，
    目前顯尚未施行，則原審判決逕行適用上開修正毒品危害防
    制條例，應有判決不適用法則之違法云云。因而請求將原判
    決撤銷改判。惟按，法規之制定與法規之修正，如有特定生
    效日之必要者，依中央法規標準法第十四條或第二十條第二
    項準用第十四條之規定，應分別特定期施行日期。法規制定
    或前次修正基於特殊因素所特定之施行日期，並不適用於日
    後修正或再次修正之條文。法律之制定或修正，若未明定施
    行日期者，中央法規標準法雖未規定應自何時生效，然法律
    既經制定或修正並經總統公布，自應依一般原則，自公布日
    起算至第三日發生效力。本件九十八年五月二十日修正公布
    之毒品危害防制條例部分條文，並未特定其施行日期。雖該
    條例於制定時，在第三十六條規定自公布後六個月施行，但
    此項施行日期之規定，並不適用於本次九十八年五月二十日
    修正之條文。故本次修正條文既未明定其施行日期，自應依
    中央法規標準法第十三條之規定，自公布日起算至第三日發
    生效力。從而，原判決以被告於九十八年一月三日行為後，
    並於同年五月二十日修正，同年五月二十二日生效之毒品危
    害防制條例第十七條第二項「犯第四條至第八條之罪於偵查
    及審判中均自白者，減輕其刑」之規定，就被告轉讓第三級
    毒品之犯行，予以減輕其刑，核無不當。檢察官上訴，即無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第三百六
十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。（本件最重本刑為3年以下，刑訴法376）
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
