【裁判字號】    98,交上易,388
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上易字第388號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺南地方法院98年度
交易字第67號中華民國98年4月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第199號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月一日二十時四十分許，駕駛車牌
    號碼8996─ＧＫ號自小客車，沿臺南縣永康市○○路內側快
    車道由南往北方向行駛，行經該路一一五八號前時，本應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天
    候晴天，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良
    好，非有不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前行。適有許
    玉秀自該路一一五八號撿拾紙箱後，由東往西徒步穿越王行
    路，因對向車道車多無法穿越而面向對向車道站立於中央分
    向線附近，後因故彎腰撿拾紙箱時，被告竟疏未注意許玉秀
    所站立之位置，其所駕駛之上開自小客車左前保險桿竟擦撞
    到許玉秀，後該自用小客車之左側照後鏡再撞擊許玉秀右側
    臀部，許玉秀受撞後往前翻滾，致許玉秀因而受有頭部損傷
    、顱股骨折合併蜘蛛網膜下腔出血等傷害。經送醫急救，延
    至同日二十三時四十分許，不治死亡。甲○○於肇事後犯罪
    未經發覺前，即向據報前來處理車禍事宜之台南縣警察局永
    康分局交通事故處理小組警員蔡閔強主動表示其為肇事車輛
    之駕駛而自首犯罪。
二、案經台灣台南地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告及檢察官對
    於本案相關證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據能
    力，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作成
    時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證據方法，
    分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上或通常
    業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不可信之
    情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於程序上之
    彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五
    十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因而均具證據能
    力。又被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證據排
    除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，
    且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、訊之被告對於九十七年九月一日二十時四十分許，其駕駛車
    牌號碼8996─ＧＫ號自小客車，沿臺南縣永康市○○路內側
    快車道由南往北方向行駛，行經該路一一五八號前時，適有
    許玉秀自該路一一五八號撿拾紙箱後，由東往西徒步穿越王
    行路，因對向車道車多無法穿越而面向對向車道站立於中央
    分向線附近，後因故彎腰撿接紙箱時，為其所駕駛之上開自
    小客車擦撞許玉秀後，致許玉秀受有頭部損傷、顱股骨折合
    併蜘蛛網膜下腔出血等傷害，經送醫急救，延至同日二十三
    時四十分許，不治死亡之事實，業據被告於警詢、偵查、原
    審及本院審理時供承在卷，並據告訴人乙○○於警詢及偵查
    中指訴在卷，並有道路交通事故現場圖及調查報告表(一)、(二)
    、財團法人奇美醫院出具之診斷證明書、車損及現場蒐證照
    片三十張及監視錄影光碟一片、勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    、檢驗報告書、相驗照片在卷可稽（見相驗卷第12─18、21
    ─39、44、54─75頁）。是被害人確因本件車禍傷重死亡，
    自可認定。
二、被告固辯稱當天左邊有停一輛車子，有一部大型遊覽車開過
    來，該車的車燈光線很強，又有一台摩拖車，伊一時看不到
    地下，看到時就看到被害人彎腰在拾東西，所以伊的車就撞
    到被害人的頭部，地上還有一個紙箱，被害人的臀部是被照
    後鏡打到；強光過後，伊看到被害人彎腰在撿東西，但那時
    已經來不及了。伊認為伊沒有過失云云。
三、惟查：
（一）證人羅娜於警詢時證稱：「案發時我人在王行路一一五八
      號便當店的玻璃鋁門內，我隔著玻璃透視到一個歐巴桑（
      指死者許玉秀）自我店前收集二個罐裝啤酒紙箱後，一手
      拿一個走到路中，遭車號8996─ＧＫ號自小客車碰撞，歐
      巴桑滾離撞擊點前約五公尺，車號8996─ＧＫ號自小客車
      事故後，在距離撞擊點前約十公尺。」、「她是徒步過馬
      路，要把她收集的回收紙箱拿到她停放在對面的腳踏車放
      好。沒有其他紙箱。我只看到她被撞後她遺留在撞擊點附
      近的二個紙箱。」、「我當時看到8996─ＧＫ號自小客車
      左前保桿撞倒歐巴桑身體左側，至於撞倒歐巴桑的身體何
      處我沒看到，因為歐巴桑被撞時是要過馬路，面向對面，
      所以車子是撞倒她的身體左側。」等語（見相驗卷第52─
      53頁）。證人羅娜於偵訊時證稱：「死者是從對面車道要
      到我們店來收一些垃圾，後來她要走回去，在中央分隔線
      被撞，我看到發生車禍後就當場詢問駕駛人為什麼沒有看
      到死者，他有回答說他沒有看到。」、「（檢察官問：死
      者被撞前是站在分隔線中間還是正要行走到分隔線？）被
      撞擊時死者已經站在道路的中央分隔線上。」、「（檢察
      官問：死者從你們店前撿完垃圾要過馬路，到中央分隔線
      前當時有無車子？）死者還沒有到達中央分隔線時，路上
      是還有其他的車輛，死者還是順利的走到分隔線，並沒有
      被車撞到。」、（檢察官問：死者站在分隔線是因為對向
      車輛很多，她在等沒車要過去是不是？）有車輛通過，但
      不是很多，她是在等沒車要過去。」等語（見相驗卷第83
      頁）。依據在現場目擊車禍經過之證人羅娜上開證言，足
      認被害人許玉秀被被告所駕之車號8996─ＧＫ號自小客車
      撞擊前乃係一手拿一個紙箱，欲自證人羅娜所經營之便當
      店走回對向之腳踏車停放處，已走到路中並站在分隔線等
      沒車要過去之際，遭被告所駕之車號8996─ＧＫ號自小客
      車撞擊。又被害人既雙手各持紙箱，亦可知被害人之目標
      顯著，並非不易查覺。
（二）被告於警詢及偵訊時自承：當時其發現被害人時在其車前
      二、三公尺，被害人身體彎腰撿拾紙箱，發現時已來不及
      反應，左前方保險桿撞及被害人之頭部等語（見相驗卷第
      8 、41─42頁）。
（三）據上，可知本件車禍當時，被害人之目標顯著，且被告於
      車禍發生前早已注意到被害人所站之位置，其自應注意被
      害人之動向。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
      車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
      全規則第九十四條第三項定有明文。查被告駕車行駛於道
      路，自應注意上述道路交通安全規定，且依卷附道路交通
      事故調查報告表所載，被告肇事時天候晴天，夜間有照明
      ，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好（見相驗卷第17
      、25─29頁），實無不能注意情事，被告竟疏未注意，而
      撞及被害人，其自有過失。縱令如被告所辯當時對向有強
      光照來，但此情被告之視線既有受阻，其更應減速以注意
      車前狀況，以免撞及被害人或前車，但其仍未注意以致肇
      禍，自不得因而免責。另被害人徒步行，違規穿越劃設分
      向限制肇事地點道路，未注意左右來車，雖為肇事之主因
      ，但被告仍難辭其咎。綜上，亦可知被告過失駕車肇事行
      為，與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。另本件
      由檢察官送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會及臺
      灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定之結果雖均認被告
      無過失，此有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年
      10月9日南鑑字第0975902943號函檢送之該委員會臺南區9
      70711案鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
      會97年12月2日覆議字第0976204577號函各一份在卷可按
      （見相驗卷第76─77、93頁）。惟該鑑定結果未注意上開
      被告過失之處，為本院所不採，自不足作為對被告有利之
      認定，併此敘明。
四、綜上所述，足證被告上開所辯，僅係其卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
五、論罪：
（一）核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人
      於死罪。
（二）被告於犯罪未發覺前主動向警察自首，有自首情形紀錄表
      附卷可稽，故被告於犯罪未發覺前自首並接受裁判，應依
      修正前刑法第六十二條自首之規定減輕其刑。
六、撤銷改判之理由：原審以被告罪證不足，因予為無罪之諭知
    ，固非無見，惟查：
（一）本件車禍之發生，如前所述，被告亦有過失。原判決認被
      告無過失，自有未當。
（二）檢察官上訴意旨以被告有充足時間採取必要安全措施，竟
      未盡義務致撞擊被害人，顯有過失，原審對被告無過失之
      認定顯有未合等語，指摘原判決對被告為無罪之諭知不當
      ，為有理由。自應由本院依法撤銷改判，以期適法。
七、科刑：
（一）爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表附卷可考，於警、偵、審時對本件車禍發生之經
      過均坦承在卷，及審酌本件車禍之發生被告與被害人之過
      失程度，被告犯後已與被害人親屬達成和解，當庭賠償新
      台幣七十萬元等一切情狀，量處有期徒刑三月，以資懲儆
      。
（二）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
      疏失致罹刑典，及犯後已與被害人家屬達成和解，檢察官
      亦表示同意給被告緩刑二年之機會，是被告經此科刑教訓
      ，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告
      以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第
一項、第六十二條、刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
