【裁判字號】    98,聲,668
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反詐欺等罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因違反詐欺等參罪，先後經臺灣臺南地方法
    院、國防部高等軍事法院高雄分院及本院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
