【裁判字號】    97,訴,1741
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1741號
原      告  譽誌國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97年5 月6 日台財訴字第09700172390 號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「法人、中央及地方機關、非法人之團體，應由其代表人
    或管理人為訴訟行為。」「原告之訴，有下列各款情形之一
    者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：‧‧‧四、原告或被告未由合法之法
    定代理人、代表人或管理人為訴訟行為者。」為行政訴訟法
    第27條第2 項及第107 條第1 項第4 款所明定。是原告之訴
    如未合法之代表人所為，而其情形無法補正者，行政法院即
    應以裁定予以駁回。
二、本件原告於民國（下同）97年7 月2 日狀列代表人甲○○提
    起行政訴訟。經查原告起訴時公司登記代表人為甲○○，有
    該公司登記資料查詢附卷可稽（見本院卷第5 頁），惟甲○
    ○已於起訴前之97年5 月29日死亡，有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料可按（見本院卷第83頁），原告起訴顯非由
    合法之代表人所為。又原告公司業經臺北市政府96年10月26
    日府產業商字第09691209200 號函予以解散（見本院卷第96
    頁），依公司法第24條規定應行清算。經本院向臺灣臺北地
    方法院函查結果，其並未聲報清算人（見本院卷第69頁），
    依公司法第113 條準用同法第79條前段規定，即應以全體股
    東為清算人，惟原告公司係由一人股東甲○○（已死亡）組
    成（見本院卷第96～101 頁）。是原告之訴有行政訴訟法第
    107 條第1 項第4 款之欠缺，且無從命為補正，其訴不合法
    ，自應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第4 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     11   日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     11   日
                                      書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
