【裁判字號】    98,聲,2071
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處並減刑如附表所示之有期徒刑
，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等3 罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人先後犯妨害自由
    罪等3 罪，分別經臺灣基隆地方法院及本院判處有期徒刑並
    減刑如附表所示，且分別經臺灣高等法院駁回上訴確定，此
    有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上
    開確定判決所認定之事實，受刑人所有犯罪其犯罪時間，均
    在臺灣基隆地方法院所判決最早確定之施用毒品罪確定日期
    (民國97年4月22日) 之前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之
    刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
