【裁判字號】    98,審訴,950
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第950號
原      告  甲○○
                      3
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  乙  ○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年7月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台北市○○區○○段四小段二九四地號、地目建、
面積二一四平方公尺、應有部分二二四００分之五七五之土地所
有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：伊於民國79年6 月間向被告購買其所有
    坐落台北市○○區○○段4 小段94地號、地目建、面積214
    平方公尺、應有部分為575/22400 之土地（以下稱系爭土地
    ），伊已付清買賣價金，被告並已於過戶所需文件資料即土
    地登記申請書、土地買賣所有權移轉契約書等文件上蓋用印
    鑑章，並附上授權書（被告授權訴外人即其父賴榮圭為代理
    人）、印鑑證明、戶籍謄本及土地所有權狀。惟因上述土地
    過戶所須繳納之土地增值稅，賣方無力繳納，遂暫時擱置而
    延緩辦理，嗣又因被告代理人賴榮圭過世而拖延迄今未辦。
    為免本件申辦所有權移轉登記繼續延宕，如被告仍無力負擔
    土地增值稅，原告願負擔繳納土地增值稅，以利過戶。爰依
    買賣契約關係請求被告辦理系爭土地之所有權移轉登記等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，已據其提出土地登記申請書、
    買賣所有權移轉契約書、授權書、委託書、土地登記謄本、
    台北市中山區戶政事務所印鑑證明等件為證，其主張核與上
    開證物相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告上開之主
    張為真實。從而，原告依兩造間之買賣契約關係請求被告應
    將系爭土地之所有權移轉登記予原告，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
