【裁判字號】    98,簡,3106
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5520
號），因被告於準備程序自白犯行，認宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體、或社區提供陸
拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄第15行「廖立偉」，更正為「甲
    ○○」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，犯罪事實（一）係犯刑法第349條第1項之收受
    贓物罪；犯罪事實（二）係犯刑法第320條第3項、第1項之
    竊盜未遂罪，被告此部分犯行，雖已著手竊盜行為之實施，
    惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條
    第2項規定，減輕其刑；犯罪事實（三）部分，被告係先有
    收受贓物即車牌號碼CVT-328號普通重型機車鑰匙之行為，
    另前往臺北市○○區○○街190巷13號前竊取上開車牌號碼
    之機車，所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪、第320
    條第1項之竊盜罪。被告所犯上開四罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。公訴人認犯罪事實（三）之收受贓物為
    竊盜行為之階段行為，容有未洽。爰審酌被告尚無刑案前科
    紀錄，素行良好，正值青壯年，當思以正途取得財物，竟犯
    本件之竊盜及贓物犯行，惟犯後均坦承犯行，非無悔意，態
    度尚可，專科畢業之智識程度，經濟狀況勉強維持之生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新，並命被告應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務
    ，又依刑法第93條第1項第2款規定諭知於緩刑期間付保護管
    束。至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。扣案關於犯罪事實（一）、（二）之萬能鑰匙1把，無
    證據足認係被告所有，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第320條第1項、第3項、第349條第1項、第51條第5款、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第
1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
