【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第11號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任力甲營造股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人力甲營造股份有限公司（下稱力
    甲公司）欠繳92年度營利事業所得稅及罰緩（滯納金、滯納
    利息另計）共計新臺幣（下同）706,852元，惟力甲公司登
    記之法定代理人錢育城業於94年12月13日死亡，迄今未改選
    董事長，且該公司之董事及監察人因有公司法第195條第2項
    及第217條第2項規定之情事，經臺北市政府95年10月20日府
    建商字第09535590100號函限期改選，於期限內未為改選，
    該公司之董事及監察人於96年2月5日當然解任。且未指定代
    理人或其他董事為代表人，致前開核定稅額通知書無法送達
    並強制執行，爰以利害關係人身分，依公司法第208條之1第
    1 項規定聲請選任臨時管理人云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。惟該條文既定為
    選任臨時管理人，自係指該公司有急切需董事處理之具體事
    項，因董事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，
    始有選任臨時管理人代行董事職權之必要。查本件聲請人聲
    請人聲請法院選任臨時管理人之目的僅在代表力甲公司收受
    送達之營利事業所得稅繳款通知書，而未證明上開通知書未
    能合法送達力甲公司，致該公司有何業務停頓，致該公司有
    受損害之虞之情事，自與公司法上開規定不符。聲請人聲請
    選任相對人力甲公司之臨時管理人，自非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                              書記官   曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
