【裁判字號】    98,司促,21454
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21454號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        段70.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟貳佰零伍元，及自民
    國九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬貳仟柒佰柒拾柒元，
    及自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十六年八月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21454號）
    (一)、  相對人甲○○於95年2 月27日向聲請人請領信用卡
            使用，依約相對人即得於於特約商店記帳消費。卡
            號：0000 000000000000 卡別：U 。相對人至96年
            10月25日止累計消費記帳43,205元正未給付，其中
            43,205元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約
            定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
            項外，另應給付自最後繳款截止日96年10月25日之
            翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
            ，違約金：無。
    (二)、  相對人甲○○於92年7 月3 日向聲請人借款80,000
            元，約定自92年7 月3 日起至96年7 月3 日止循環
            動用，利息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸
            款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，
            除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者
            ，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個
            月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並
            約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
            宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為
            全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定
            書交與聲請人收執為證。詎料相對人於96年7 月25
            日後未依約清償本息，計尚欠312,777 元及自96年
            7 月26日起按年息百分之20.00 計算之利息及違約
            金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (三)、  本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
