【裁判字號】    98,簡,1374
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1709
9），及追加起訴（97年偵字第22911號），而被告已於本院審理
中自白犯罪，本院著合議改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，陸罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方
法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，
而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，罰金新臺幣貳
仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），另補充如下。
二、被告甲○○曾犯煙毒案件，甫於96年10月5日執行完畢，迄
    本件犯罪時，均未滿五年，應依累犯之例加重其刑。
三、應適用法條：
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條、第337條、第339條之2第2項、第47條、第51條第5
    款、第42條第1項前段第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
