【裁判字號】    98,聲,2032
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第1347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經本院以98年度聲字第1023號裁定定應執行有期徒刑8 月確
    定，因應執行之刑已逾6 月，故未再為易科罰金標準之諭知
    ，原無不合；惟司法院大法官會議釋字第662 號解釋認刑法
    第41條第2 項之規定，將造成對人民自由權利之不必要限制
    ，與憲法第23條規定未盡相符，而宣告自該解釋公布之日起
    失其效力，爰依司法院大法官會議釋字第662 號解釋及院字
    第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，經本院各判處罪刑且裁定定
    應執行之刑為有期徒刑8 月確定在案（且該兩判決均已各就
    受刑人所犯之罪諭知易科罰金之折算標準，附此敘明），此
    有本院各該判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽，參酌司法院釋字第366 、662 號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，故檢察官聲請諭知易科罰金之
    折算標準，並無不合，應予准許，而就前所定應執行有期徒
    刑8 月，諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
