【裁判字號】    98,審訴,2851
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2851號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        現應.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟玖佰玖拾元及其中新臺幣壹萬
伍仟伍佰拾玖元自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾壹萬零肆佰伍拾元及自民國九十七年
六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬捌仟壹佰陸拾肆元及自民國九十
七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十五年七月十八日起至清償日止，按年息
百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告之法定代理人原為羅聯福，於民國98年7 月20日本院繫
    屬中變更為乙○○○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1
    項規定聲明承受訴訟，經核尚無不合。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年3 月30日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20
    % 計算循環利息，被告至97年6 月23日止累計結欠信用卡簽
    帳款新臺幣（下同）16,993元（其中15,539元為本金，60 5
    元為利息，849 元為其他費用）。被告又於94年5 月17日向
    原告借款45萬元，約定分50期攤還，並定於每月23日為繳款
    日，逾期清償時，按年利率20% 加付違約金，逾期不履行者
    ，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自97年6 月23日
    起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚結欠本金310,450 元。被告另於92年4 月28日向原告
    借款46萬元，約定借款期間自92年4 月28日起至98年4 月28
    日止，利息按18.25%固定利率計算，屆期本息如數清償，於
    借款期間屆滿時遲延給付本金或利息，按年息1.75% 計付違
    約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎
    被告自97年6 月16日後即未按期繳款，依約本件借款應視為
    全部到期，尚結欠本金438,164 元，迭經催討無效，為此提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3 項所示。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、歷
    史帳單彙總查詢、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交
    易明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 至3 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第4 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 8,370元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                 8,550元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
