【裁判字號】    98,審勞訴,174
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第174號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付資遣費等事件，曾聲請對被告遠東航空股份
    有限公司發支付命令，惟被告遠東航空股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣620,163元，應繳裁判費新臺幣
    6,830元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣6,330元。
  (二)請提出被告遠東航空股份有限公司變更登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
