【裁判字號】    98,審訴,2302
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2302號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟佰肆拾玖元及其中新臺幣貳萬
零陸佰玖拾元自民國九十五年十月二十四日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬陸仟伍佰陸拾貳元及自民國九十
五年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟肆佰玖拾伍元及其中新臺幣
貳拾伍萬元自民國九十五年十月二十四日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟肆佰玖拾柒元及自民國九十
五年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計算之
利息，並自民國九十五年七月八日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之法定代理人原為羅聯福，於民國98年7 月20日本院繫
    屬中變更為乙○○○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1
    項規定聲明承受訴訟，經核尚無不合。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於91年10月28日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告
    得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20 %
    計算循環利息，被告至95年10月23日止累計結欠信用卡簽帳
    款新臺幣（下同）21,349元（其中20,690元為本金，359 元
    為利息，300 元為其他費用）。被告另於92年10月29日，向
    原告借款50萬元，約定分50期攤還，並定於每月23日為繳款
    日，逾期清償時，按年利率20% 加付違約金，逾期不履行者
    ，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自95年10月23日
    起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚結欠本金256,562 元。被告又於95年3 月1 日向原告
    借款25萬元，約定分60期攤還，並定每月23日為繳款日，逾
    期清償時，按年利率20% 加付違約金，逾期不履行者，喪失
    期限利益，應視為全部到期，詎被告自95年10月23日起，即
    未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠257,495 元（其中250,000 元為本金，6,487 元為利息
    ，1,008 元為違約金）。被告再於94年6 月6 日向原告借款
    80萬元，約定借款期間自94年6 月6 日起至99年6 月6 日止
    ，利息按3.99% 固定利率計算，屆期本息如數清償，於借款
    期間遲延給付本金或利息，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約
    金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被
    告自95年6 月6 日後即未按期繳款，依約本件借款應視為全
    部到期，尚結欠本金652,497 元，迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至4 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    專案貸款申請書、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書
    、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、個人
    信貸申請書暨約定書、個人信貸借據暨暨約定書、放款帳戶
    還款交易明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 至4 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第5 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                12,781元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                12,961元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
