【裁判字號】    98,聲,1958
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1958號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、聲請人因涉犯詐欺案件，經本院於民國98年6月8日訊問聲請
    人後，認其所涉刑法第339條第1項詐欺取財之罪嫌重大，且
    因本案已涉有三次犯行，顯有反覆實施之虞，偵查中復經通
    緝始到案，有逃亡之事實，另尚有其他詐欺集團成員等共犯
    在逃，有勾串及湮滅證據之虞，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101條第第1項第
    1款、第2款、第101條之1第1項第7款之規定，於同日裁定羈
    押。查本件聲請人之羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，
    且前業經本院於98年6月26日以98年聲字第1435號、98年6月
    29日以98年聲字第1554號裁定駁回聲請，又聲請人雖已經本
    院於98年7月20日判處有期徒刑1年8月，惟尚未終局確定，
    前開羈押之原因依舊存在，非予羈押，顯難進行後續之審判
    或執行，且無法以具保或其他強制處分代替羈押，而仍有羈
    押之必要，此外，復查無刑事訴訟法第114條各款所列不得
    駁回具保停止羈押聲請之情事，聲請人所請，自難准許，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
