【裁判字號】    98,審司聲,1926
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1926號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院91年度裁全字第1162號民事裁定，曾提供新臺幣（下同
    ）400,000元為擔保金，並以91年度存字第729號辦理提存在
    案。茲因聲請人除對相對人提出刑事誣告等追訴外，並附帶
    請求民事損害賠償，經台灣高等法院判決相對人賠償聲請人
    500,000元確定後，已定20日期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁
    定、臺灣高等法院97年度訴字第37號判決及確定證明書等影
    本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。次
    按債務人聲請免為或撤銷假扣押執行，所提供之擔保金，係
    在擔保聲請人（即債權人）不受損害，含有備供受擔保利益
    人即債權人將來強制執行之意。故在假扣押所供之擔保，供
    擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供擔
    保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間催
    告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，聲請人聲請本院以91年度執全字第547號對相對人不
    動產為假扣押執行，該假扣押程序嗣因相對人提供反擔保而
    撤銷，並非因聲請人撤回假扣押執行而撤銷，依前揭說明，
    在聲請人撤回假扣押執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利，與本
    法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
