【裁判字號】    98,簡,3099
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除簡易判決處刑書之犯罪事實欄第1行「於民國98年7月
    12日9時20分許」，更正為「於民國98年7月19日上午9時20
    分許」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開三
    次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前無刑案紀錄，素行良好，本件分別起意竊盜三次，行
    為雖屬可議，惟犯罪手段尚稱平和，所竊得之物，事後具經
    各被害人領回，尚未造成被害人等之損害，且犯後亦坦承犯
    行，深自悔悟，態度良好，被告專科畢業之智識程度，現已
    年高61歲、家庭經濟勉強維持、因有身心疾病而持續就醫治
    療之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41
條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
