【裁判字號】    98,簡,3097
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一五九七二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命之磚紅色圓形
錠劑碎塊壹塊（驗餘淨重零點零陸零玖公克）、黃綠色圓形錠劑
碎塊壹塊（驗餘淨重零點零柒捌貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○係於民國九十八年五月
    三十日二十一時許，自真實姓名年籍不詳之友人處，取得含
    第二級毒品甲基安非他命之磚紅色圓形錠劑碎塊一塊（淨重
    ０．０七一公克、驗餘淨重０‧０六０九公克）、黃綠色圓
    形錠劑碎塊一塊（淨重０‧０八八公克、驗餘淨重０‧０七
    八二公克），嗣於九十八年五月三十日二十三時三十分許，
    為警查獲，並扣得上開毒品，犯罪事實應予補充更正外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後
    態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品
    甲基安非他命之磚紅色圓形錠劑碎塊一塊（淨重０．０七一
    公克、驗餘淨重０‧０六０九公克）、黃綠色圓形錠劑碎塊
    一塊（淨重０‧０八八公克、驗餘淨重０‧０七八二公克）
    ，均係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，均應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
