【裁判字號】    98,易緝,157
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9267號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)同案被告周志航（業經本院85年度易字第
    7451號判決無罪確定）於民國84年2月間，在臺北市○○街
    33號參加由告訴人鄧玉花召集之民間互助會，每月會費新臺
    幣（下同）3萬元，連同會首鄧玉花共21人，同案被告周志
    航嗣於84年6月份得標，共得互助會款43萬6,800元，詎竟意
    圖為自己不法之所有，會款繳至同年11月止即不再繳付，嗣
    於85年5月間，與被告甲○○共同以被告甲○○簽發之支票
    支付會款及消費款，詎該支票屆期因印鑑不符而遭退票，嗣
    經屢催均置之不理，告訴人鄧玉花始知受騙。(二)被告甲○○
    於85年2月底，夥同年籍不詳之「許潮龍」男子，2人共同為
    自己不法所有，至設於臺北市○○路3號之告訴人陸利股份
    有限公司（下稱陸利公司），訂購玻璃展示櫃及冷凍食品櫃
    各2台，共計19萬6,000元，告訴人陸利公司依約於同年3月8
    日派人將上開櫃台送至臺北縣土城市○○路160 巷9號1樓，
    被告甲○○則支付其簽發之支票充抵貨款，詎該支票屆期亦
    因印鑑不符而遭退票，被告甲○○並將上開櫃台搬離，屢經
    催討均置之不理。因認被告甲○○涉犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、 第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑
    法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止
    ，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
    算，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第
    1項各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，修正前
    刑法第83條定有明文。另按經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告
    訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院82
    年度第10次刑事庭會議決議可參）。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，則其追訴權時效期間為10年。本件犯罪終了日為85年5月
    15日（公訴人起訴被告甲○○最後行為終了之月為85年5月
    ，而不知行為之日，推定其最後行為之日為該月15日），於
    85年4月22日開始偵查，並於同年10月31日提起公訴，於同
    年11月25日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年1月
    14日發布通緝，致審判之程序不能開始迄今，有本案刑事卷
    宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依大法官會議釋字第138號
    解釋意旨，自85年4月22日檢察官開始偵查迄86年1月14日本
    院第一次發布通緝，不生時效進行之問題，是本案之時效期
    間自85年10月31日檢察官提起公訴迄案件於85年11月25日繫
    屬本院之期間，追訴權已進行25日，自86年1月14日通緝起
    停止進行，經法定期間2年6月，即88年7月14日起停止原因
    消滅，時效繼續進行，經9年11月又5日，至98年6月19日與
    停止前經過之期間合計，其10年之追訴時效業已完成。
四、是本件被告被訴詐欺罪名之追訴權時效既已於98年6月19日
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法
    第2條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
