【裁判字號】    98,司促,21440
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21440號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾壹萬柒仟貳佰伍
    拾伍元，及自民國八十五年二月六日起至清償日止，按年息
    百分之十一計算之利息，暨自民國八十五年二月六日起至清
    償日止，按年息百分之二．二計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21440號）
（一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經變
      更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建華商
      業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永
      豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
（二）緣債務人甲○○於民國（下同）82年9 月27日邀同另一債
      務人丙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款二筆：新臺幣
       (下同) 佰貳拾萬元整及陸拾萬元整，約定利息分別按
      年息11% 及12.5% 計息，借款如未按期償還時，其逾期在
      六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，
      其超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務
      人等因未按期償還，聲請人向板橋地方法院聲請84年度民
      執公字第89152 號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終結
      確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄
      未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債務
      人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應按約
      定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借據及板
      橋地方法院執行分配表可稽。
（三）查債務人丙○○已於88年10月15日歿，配偶乙○○○為繼
      承人，自當負擔連帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
