【裁判字號】    98,易,1301
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10077號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○居住在臺北市○○
    區○○街571巷2號2樓，平日偶會占用該址1樓前門口圍牆供
    其親人停放自用小客車，民國97年12月30日晚間，甲○○駕
    駛車牌號碼6B-6828號自用小客車（登記車主為甲○○之配
    偶林容），因遍尋不到停車位，乃將臺北市○○區○○街
    571巷2號前占位之腳踏車搬開至附近機車停車格，而後將上
    開自用小客車停入該處。嗣翌日（12月31日）上午7時30 分
    許，乙○○步行經過該處時，發現甲○○所駕駛之前開自用
    小客車停放於該處，竟基於毀損之犯意，持不詳之堅硬銳器
    ，自該自用小客車左後車身往左前車身刮，造成該車左側車
    身受有刮損，致生損害於甲○○，因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌而提起公訴
    ，然依刑法第357條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。茲據告
    訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院98年6
    月10日審理筆錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
