【裁判字號】    98,司促,21421
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21421號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬伍仟陸佰玖拾捌
    元，及其中新臺幣玖萬伍仟陸佰貳拾捌元自民國九十八年七
    月七日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨
    自民國九十八年七月七日起至清償日止，按月計收新臺幣柒
    佰元之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21421號）
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國（下同）95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併
      ，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業
      銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
      豐商銀概括承受，合先敘明。
（二）緣債務人乙○○於民國85年4月間邀相對人丙○○為連帶
      保證人與聲請人訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之信用卡。依所訂契約之約定條款第十五、十六條規定
      信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期未
      償還部份應按年息百分之19.71（日息萬分之5.4）計付之
      利息及按延滯第一個月當月計付300元，延滯第二個月當
      月計付500元，延滯第三月（含）以上者每月加計付700元
      之逾期手續費，債務人自民國97年1月3日起即未繳納，覆
      經催討，迄未清償，至民國98年7月7日止尚積欠信用卡簽
      帳消費款本金95,628元及利息暨違約金30,070元（已延滯
      三個月（含）以上）。
（三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人權益
      。又相對人丙○○為其連帶保證人，自應負起連帶清償之
      責任。懇請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請
      人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
