【裁判字號】    98,審國,25
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第25號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人行政院農業委員會間因98年度審國字第25號
請求國家賠償事件，抗告人對於民國98年7 月29日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，爰
依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第2 項規定
，限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
