【裁判字號】    98,聲,2026
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1518號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商品共肆拾肆個均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國97年4 月16日，在臺北市○○區○○街118 號前騎樓查
    獲，並扣得如附表所示仿冒「CHANEL SARL 」、「ADIDAS
    AG」、「DIOR」等商標之物品共44個，嗣報請臺灣臺北地方
    法院檢察署偵辦，而被告上開犯行，業經聲請人於97年6 月
    11日以97年度偵字第11524 號為緩起訴處分確定，然因上開
    扣案物品係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉意圖販賣而陳列仿冒商品之違反商標法案件
    ，業經聲請人於97年6 月11日以97年度偵字第11524 號為緩
    起訴處分確定，此有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告
    為警查獲時，所扣得如附表所示之物品共44件，確屬仿冒「
    CHANEL SARL 」等商標之商品，此有經濟部智慧財產局商標
    檢索資料等件在卷為憑，自屬被告犯商標法第82條之罪所陳
    列之商品，是該等扣案之仿冒商品，係被告所有，且為供犯
    本件之罪所用之物，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經
    核與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附表（97年度藍保管字第1380號）：
一、香奈兒耳環：20個。
二、香奈兒鑰匙：2 個。
三、香奈兒手鐲：4 個。
四、香奈兒戒指：2 個。
五、香奈兒項鍊：7 條。
六、香奈兒手鍊：1 條。
七、愛迪達項鍊：4 條。
八、迪奧鑰匙圈：2 個。
九、迪奧項鍊：2 條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
