【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第396號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
被      告  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟標的之價額不能核定
    者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一定之；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項
    所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬
    元，或增至一百五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六
    十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一
    百五十萬元，並訂於民國九十一年二月八日起實施；因財產
    權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部
    分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一
    百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
    一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十
    億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收
    六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，
    有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不
    備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十
    七條之十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九
    一）院臺廳民一字第０三０七五號函、民事訴訟法第七十七
    條之十三、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告亞洲化學股份有限公司間撤銷股東會決議事
    件，屬於財產權訴訟，原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利
    益難以計算，訴訟標的價額應屬不能核定，以民事訴訟法第
    四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數一百五十
    萬元加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之，核
    定為壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾
    伍元，扣除原告已繳納之裁判費三千元，尚應補繳裁判費壹
    萬肆仟佰拾伍元，經本院於民國九十八年七月二十三日
    裁定命原告於收受裁定後五日內如數補正，該裁定於九十八
    年七月二十七日送達原告訴訟代理人，付與有辨別事理能力
    之受僱人，有送達證書附卷可稽，原告迄未補正，其起訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
