【裁判字號】    98,交易,325
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11203號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月20日晚上10時許
    ，騎乘車牌號碼K6P-286號重機車，沿臺北市○○區○○路
    由東往西方向行駛，行經辛亥路與溫州街口時，本應注意機
    器腳踏車不得行駛在禁行車道，且行駛至交叉路口時，其轉
    彎，均應依標誌或標線之規定行駛，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間有照明、視
    距良好等客觀行車環境，亦無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，欲左轉彎進入溫州街時，適告訴人甲○騎乘車牌號碼CYB-
    663號重機車搭載告訴人丙○○同方向行經該路口，被告乙
    ○○之重機車左側車身因而與告訴人甲○重機車右前車頭相
    撞，致告訴人甲○、丙○○人車倒地，告訴人甲○受有雙側
    上肢多發性擦傷，告訴人丙○○受有左鎖骨幹閉鎖性骨折等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○、丙○○於本院準備程序中與被告和解後撤回告訴，
    有本院98年8月10日準備程序筆錄及告訴人甲○、丙○○撤
    回刑事告訴狀（見本院卷第39頁至第42頁）在卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
