【裁判字號】    98,消債清,66
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第66號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李耀馨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、債務人自民國96年7 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主
    ）、實際收入金額及其他收入（如中低收入補助金、殘障津
    貼、保險年金及政府輔助金等），並提出提出債務人勞工保
    險被保險人投保資料表（明細）、自96年7 月起薪資單影本
    及薪資轉帳存摺內頁影本證明、其他收入證明。
二、債務人之合會契約書、會單（應記載會首及全體會員之姓名
    、住址、電話號碼，互助會種類及基本數額、起會日期、標
    會日期、標會方法、標息）與繳納合會金之證明文件，並陳
    明債務人合會所得之款項流向為何。
三、債務人配偶吳劍最新勞保被保險人投保資料表，96、97年
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，及自95
    年7 月起迄今薪資單影本。
四、聲請人所扶養之親屬不能維持生活而無謀生能力之證明，聲
    請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
    出證明文件。
五、消費者債務清理條例施行前，利用中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書（經聲
    請人簽名之協議書）。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，由何人資助，應
    陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔
    保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）
    。
十、提出每月必要支出（例如交通、膳食、水電、電話、瓦斯、
    醫療等）費用支出之明細及證明文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書  記  官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
