【裁判字號】    98,審司聲,969
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第969號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本票強制執行事件
    ，前遵本院民事裁定，曾供新臺幣（下同）50萬元為擔保金
    ，並辦理提存在案。茲因訴訟終結，聲請人以催告函催告相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出
    提存書影本、催告函及回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人主張已以催告函催告相對人行使權利而未行使，
    惟查，該催告函所載，假扣押裁定案號為94年度裁全字第45
    01號、提存案號為94年度存字第2687號。然查：本院94年度
    存字第2687號提存事件，係由聲請人依據本院94年度裁全字
    第3957號裁定而供之擔保。另查：聲請人另依本院94年度裁
    全字第4501號假扣押裁定，提供10萬元為擔保金，並以本院
    94年存字第2834號辦理提存在案。是以本件聲請人之催告函
    所載之案號，無法使相對人知悉係就何筆擔保金所為之催告
    ，尚不生催告之效力。聲請人又未能證明已得相對人同意返
    還或釋明應供擔保之原因消滅。從而聲請人聲請返還擔保金
    ，與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
