【裁判字號】    98,交聲,2498
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2498號
異  議  人  京西川企業有限公司
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是得以向法院聲明異議之對象，自以經公路主管機關或警察
    機關所為之裁決處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反道
    路交通管理處罰事件開立裁決書為裁決，而違規行為人竟逕
    自聲明異議，該異議即非合法。
二、查本件異議人京西川企業有限公司係就其車牌號碼9C-5202
    車輛經警舉發違規停車之案件（單號：A00000000號），於
    民國98年8月5日（本院收文日期）提出書狀向本院聲明異議
    ，有其聲明異議狀在卷可稽，其車輛違規情形並經本院向臺
    北市政府警察局大安分局交通分隊查明無誤，有本院公務電
    話紀錄在卷可考。然查，上開違規行為現仍於申訴處理階段
    ，尚未經主管機關即臺北市交通事件裁決所開立裁決書作成
    裁決等情，業據本院向該所查詢在案，有本院98年8月11日
    公務電話紀錄在卷可稽。異議人於主管機關就本案件開立裁
    決書前逕自向本院聲明異議，程序上顯有誤認，依前開說明
    ，其異議自非合法且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
