【裁判字號】    98,審勞訴,188
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第188號
原      告  乙○○
            甲○○
一、原告因請求給付薪資事件，曾聲請對被告森台企業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣3,074,000 元，應繳裁判費新臺幣31,492元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣30,992元
    。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  勞工法庭      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
