【裁判字號】    98,審聲,691
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第691號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  懋邦科技股份有限公司
法定代理人  子○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  戊○○
            壬○○
            癸○○
            己○○
上列當事人間因清償借款請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五八四０號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳佰捌拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重大交
通建設公債債票代之。
    理  由
一、原中國農民銀行股份有限公司（下稱中國農民銀行）於民國
    95年5月1日與合作金庫銀行合併，中國農民銀行為消滅銀行
    ，合作金庫銀行為存續銀行，並更名為合作金庫商業銀行股
    份有限公司即聲請人，此有行政院金融監督管理委員會95年
    1月19日金管銀(二)字第09585003780號函可稽，故原中國農民
    銀行暨原合作金庫銀行之權利義務關係，由聲請人依公司法
    第75條規定概括承受，合先敘明。
二、次按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍
    內，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併
    、破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公司
    經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。再同法第322
    條第1項規定：「公司之清算，以董事為清算人。但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，而公
    司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同法第
    8條第2項復有明文。故股份有限公司未經選任清算人時，以
    其董事為法定清算人。經查，本件相對人懋邦科技股份有限
    公司（下稱懋邦公司）經臺北市政府於93年5月13日廢止其
    公司登記，雖於96年3月19日向本院呈報子○○為懋邦公司
    之清算人，惟本院已於97年12月18日以其股東會之決議解散
    及選任清算人均屬違冒而不適法之理由，撤銷清算人就任之
    備查，已經本院依職權調取96年司字第256號呈報清算人卷
    查明。故相對人懋邦公司應以全體董事為法定代理人。
三、又按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，
    民事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
四、本件聲請意旨略以：伊前遵本院92年度裁全字第4564號假扣
    押裁定，曾提供面額共新臺幣280萬元之交通銀行開發金融
    債券第17期第6次3年期債票為擔保而提存，並以92年度存字
    第2744號提存事件提存在案；嗣伊聲請變換提存物後，並以
    94年度存字第5840號提存事件提存在案。茲因該債票又將屆
    期，為此聲請變換提存物，並提出92年度裁全字第4564號假
    扣押裁定、94年度存字第5840號提存書及94年度聲字第2384
    號裁定影本等件為證，復經本院職權調卷查核無誤，其聲請
    變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
