【裁判字號】    98,聲,2057
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行之刑。」又刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本
    件受刑人於裁判確定前所犯5罪，均係於民國95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正、同年2月2日經
    總統令公布，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51條第
    5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而
    修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。比較新舊法規定之結果，修正後刑法並
    無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自
    應依修正前刑法第51條第5款之規定，就有期徒刑部分定其
    應執行之刑。經本院審核臺灣高等法院被告前案紀錄表及聲
    請人檢附之相關裁判書各一份，檢察官之聲請核與前開規定
    並無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     11     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
