【裁判字號】    98,附民,315
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度附民字第315號
原        告  恩欣科技工程有限公司
原        告
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第932號偽造文書案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院以98年度訴字第932
    號刑事判決諭知無罪在案（被告甲○○部分，另行審結），
    是原告之訴，依照上開法律規定，自應予以駁回。又原告之
    訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁
    回之。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
