【裁判字號】    98,聲,2042
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表所示之刑（詳如附表所示，另附表編號2之確定判決
    日期，應更正為民國97年12月1日），應依刑法第53條、第
    51條第6款（聲請書誤載為第5款）定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等罪，經本院、臺灣板橋地方法院先後
    判處拘役50日、40日，皆經諭知易科罰金之折算標準及分別
    確定在案，此有各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
