【裁判字號】    98,司促,21375
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21375號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟陸佰陸拾陸元，及
    其中新臺幣玖萬陸仟肆佰壹拾壹元，自民國九十八年七月十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，
    暨自民國九十八年七月十一日逾期開始連續三個月，按月加
    計新臺幣壹仟捌佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
