【裁判字號】    98,審補,911
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第911號
原      告  萬大加油站有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○、丁○○、戊○○及丙○○間請求返還
土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣柒萬玖仟柒佰
零伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告返還土地等，未據繳納裁判費，查本
    件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,947,236 元（180,
    619x44=7,947,236），應徵第一審裁判費79,705元。爰依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送
    達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
    訴。
三、另請提出被告乙○○○、丁○○、戊○○及丙○○之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略），附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
