【裁判字號】    97,訴,3680
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3680號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  董德泰律師
被      告  丁○○
            東森電視事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上三人共同
訴訟代理人  郭令立律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年
五月八日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由中關於貳、原告起訴主張之五、(一)「被告東
森電視公司」應連帶之記載，應更正為「被告等」應連帶。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
