【裁判字號】    98,消債聲,52
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第52號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  歐翔宇律師
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定保全處分，消費者債務清理條例第19條
    第1項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程
    序存在，始有保全處分之必要。又關於消費者債務清理條例
    所定保全處分之執行事項，應由辦理該消費者債務清理事件
    之法院為之，亦有臺灣高等法院民國97年6月6日院通文速字
    第09 70003717號函可茲參照。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）係坐落臺北
    市萬華區○○○段241地號、權利範圍4分之1土地暨其上建
    物門牌臺北市○○區○○街2段226號2樓房屋所有權人，上
    開不動產於98年7 月1日由債權人渣打國際商業銀行股份有
    限公司聲請強制執行，並於前日進行查封登記，惟該不動產
    日後有可能為清償眾債務人欠款之重要來源，倘若於更生裁
    定前即遭任一間金融機構執行完畢，則日後即無財產可對其
    他債權人進行清償，恐對其他債權人有不公平之情事，為此
    ，聲請停止本院98年度司執字第55095號強制執行程序等語
    。
三、經查，本件聲請人雖聲請保全處分，惟聲請人前依消費者債
    務清理條例聲請更生事件，業經本院於98年2月13日以97年
    度消債更字第1156號裁定駁回聲請，該聲請更生程序既已不
    存在，應無再予保全處分之必要，本件保全處分之聲請，自
    屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              民事第二十二庭  法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
