【裁判字號】    98,審重訴,897
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第897號
原      告    台灣金聯資產管理股份有限公司
                        樓
兼法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  林振煌律師
上列當事人與被告己○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣仟元，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。次按於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者
    ，其裁判費分別徵收之。民事訴訟法第77條之14第2 項亦有
    明文。
二、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）188,000 元，惟查
    本件訴之聲明第1 項乃屬非因財產而起訴，應徵第一審裁判
    費3,000 元，訴之聲明第2 項訴訟標的金額為2,000 萬元，
    應徵第一審裁判費新臺幣188,000 元，合計應徵收第一審裁
    判費191,000 元，扣除原告前繳納188,000 元，尚欠3,000
    元。爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
    收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
    ，逾期不繳，即駁回原告之訴。
三、另請提出被告己○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○之
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
