【裁判字號】    98,審補,963
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第963號
原      告    建隼科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣壹拾萬貳仟壹
佰壹拾貳元、訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第
    2 款、第3 款亦有規定。再按原告之訴，有民事訴訟法第
    249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判
    長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）10,230,620元（310,000x33.002=10,230,62
    0） ，應繳裁判費102,112 元。又依原告所提起訴狀，並未
    表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，依上開
    規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
