【裁判字號】    98,聲減,92
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年間因犯搶奪罪，經本院以91年度
    訴字第164號判處有期徒刑7月緩刑3年確定在案，嗣於92年
    緩刑期間復因再犯毒品案件經本院以92年度撤緩字第62號裁
    定撤銷其緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，行為時罰金罰緩提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭錦賢
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
