【裁判字號】    98,簡,3121
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12677號 ），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序，再因被告自白犯罪並經本院裁定改行簡易程序 (98年度
易字第2140號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯偽造特種文書罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪四罪，均累犯，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，
在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之
「甲○○」署押共肆枚均沒收。所處有期徒刑部分，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，在臺北市政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」
署押共肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第212條之偽造特種文書罪1罪
    、刑法第217條第1 項之偽造署押罪4罪。其透過廣告、電話
    連絡而與不詳人士偽造「甲○○」之職業登記證影本2 張、
    汽車駕照1張共計3張特種文書，彼此間具有犯意聯絡、行為
    分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。另被告曾因違反著作
    權法案件，經本院判處有期徒刑11月並減為有期徒刑5 月又
    15日確定，且於民國97年2 月28日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年
    內故意再犯本案之罪，均為累犯，應依法加重其刑。而被告
    所犯共同偽造特種文書罪1罪與偽造署押罪4罪間，犯意個別
    、行為互異，應依刑法第51條第5 款數罪併罰規定，分論並
    處罪刑後再定其應執行之刑。爰審酌被告生活情形、智識程
    度、犯罪後已坦承犯行，以及本案所造成之危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標
    準，且就被告所犯偽造署押罪4 罪宣告有期徒刑部分，依刑
    法第41條第1項前段、第2項規定諭知於定刑前、後均得易科
    罰金併其折算標準。另被告於臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押共4 枚，均
    依刑法第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項，刑法第28
    條、第212條、第217條第1項、第47條第1 項、第51條第5款
    、第41條第1 項前段、第2項、第219條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
