【裁判字號】    98,簡,2597
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡字第2597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除事實部分第1行補充：「甲
    ○○預見提供己有金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼，有
    遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基於幫
    助詐欺之犯意，... 」、第2行補充「將其向彰化商業銀行
    楊梅分行所申辦，申設帳戶日期為97年11月3日之第009...
    」；證據部分補充：「被告於偵查中之自白」外，餘均引用
    起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。次按刑法上之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。查存款帳戶之存摺、金融卡、密碼，僅係
    供使用人作為存款、提款、匯款、轉帳之用，一般人均得自
    行向銀行申請開立存款帳戶、領取帳戶存摺及金融卡、密碼
    加以使用，並無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳
    戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無以他人名義之
    帳戶存摺、金融卡進行交易之必要。且近來佯稱退稅、欠款
    、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯
    罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，業廣經媒體披載，
    政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，被告係成年之人
    ，應具相當社會經驗，對此應知悉甚詳，是以，被告對於取
    得其帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼之成年詐欺集團成員可
    能利用其所提供帳戶掩飾或隱匿因犯罪所得之財物（即被害
    人轉帳匯入之款項），使偵查機關不易偵查，應有所預見，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之金融卡及密
    碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較諸具
    犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應依刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶供詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    及其素行、犯罪之動機、目的、手段、被害人匯款之款項數
    目、智識程度，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
