【裁判字號】    98,審司聲,1367
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1367號
聲  請  人  交通部鐵路改建工程局
法定代理人  乙○○
相  對  人  林昌營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求償還超額工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾捌萬伍仟捌佰捌拾
伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求償還超額工程款事件，前經本院93年
    度建字第126號、臺灣高等法院95年度建上字第103號及最高
    法院97年度台上字第1716號裁判確定，關於第一審本訴之訴
    訟費用，第一審判決諭知由被告即相對人負擔百分之五十五
    ，餘由原告即聲請人負擔，嗣經第二審判決變更為第一審關
    於本訴命上訴人即相對人負擔訴訟費用部分由被上訴人即聲
    請人負擔十分之一即百分之五點五（計算式：55/100×1/10
    ＝5.5/100），是第一審本訴部分之訴訟費用應由相對人負
    擔百分之四十九點五（計算式：55/100－5.5/100＝49.5/10
    0），餘由聲請人負擔，第二審訴訟費用由被上訴人即聲請
    人負擔百分之五，餘由上訴人即相對人負擔（即百分之九十
    五）。第三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人原起訴請求相對人給付新臺幣（
    下同）24,882,981元及確認45,565,390元之債權不存在，確
    認之訴部分嗣撤回16,961,573元，是第一審本訴之訴訟標的
    金額合計為53,486,798元，應徵裁判費482,712元，至本訴
    撤回部分之訴訟費用應由聲請人負擔。又聲請人就第一審反
    訴之敗訴部分1,094,258元提起上訴，應徵裁判費17,835元
    ，惟反訴原告即相對人嗣撤回此部分之起訴，故此部分之裁
    判費應由相對人負擔。聲請人另支出之第三審律師酬金業經
    最高法院98年度台聲字第203號裁定核定為30,000元，此部
    分依該院97年度台上字第1716號裁定諭知應由上訴人即相對
    人負擔。本院於98年6月5日（發文日期）通知相對人提出費
    用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅
    就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確
    定其訴訟費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費482,712元之百分之四十九點五即238,942元（元以
    下四捨五入、下同）、第二審裁判費17,835元之百分之九十
    五即16,943元及第三審律師酬金30,000元，合計285,885元
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
