【裁判字號】    97,除,3092
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第934號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    江國華
訴訟代理人    游智泉
              吳勝焜
              曾自偉
被      告    鄭秀英
              羅佩貞
              羅照富
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國98年6月
26日所為之判決確定證明書，其正本應更正如下：
    主  文
原判決確定證明書正本中關於「被告鄭秀英、羅照富」之記載，
應更正為「被告鄭秀英、羅佩貞、羅照富」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決確定證明書正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林梅珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
