【裁判字號】    98,司促,21426
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21426號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾捌萬壹仟佰陸拾元，及
    自民國九十八年五月十日起至清償日止，按年息百分之五點
    一三計算之利息，暨自民國九十八年六月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第21426號）
    請求之標的及其數量
    一、債務人應給付聲請人新臺幣681,360元整，及所列之利
        息及違約金。
    二、督促程序費用由債務人負擔。請求之原因、事實及應發
        支付命令之陳述
    一、緣債務人甲○○於民國94年03月07日，向聲請人借款合
        計新臺幣1,200,000元整，並訂立借據乙紙，約明利息
        及違約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人本
        金、利息及違約金未償，雖經催討，均未見效。為此特
        依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜
        准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德
        便。
    二、債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
        謹        狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
