【裁判字號】    98,審司聲,1925
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1925號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第6551號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）220,000元為擔保物，並
    以本院90年度存字第3509號辦理提存在案；茲因聲請人除對
    相對人提出刑事誣告等追訴外，並附帶請求民事損害賠償，
    經台灣高等法院判決相對人賠償聲請人500,000元確定後，
    已定20日期間催告相對人行使權利而未行使，為此請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、臺灣高等法院97
    年度訴字第37號判決及確定證明書等影本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准
    予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人
    行使權利。
三、經查，聲請人聲請本院以90年度執全字第2721號就相對人在
    本院民事執行處88年度執字第5519號執行事件中可得分配之
    案款522,913元為假扣押執行，經本院民事執行處以聲請人
    為受取人，並以本院97年度存字第4216號辦理提存在案。故
    本件假扣押執行程序尚未終結，聲請人復未撤回假扣押執行
    ，自無強令相對人行使權利，與本法第104條第1項第3款訴
    訟終結之要件不符。依上說明，聲請人之聲請不符合返還提
    存物之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
