【裁判字號】    98,審訴,4473
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4473號
原      告  丁○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丁○、甲○○、丙○○、乙○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣貳仟佰貳拾肆萬零捌佰零玖元，應徵第一審裁判費新
    台幣貳拾壹萬陸仟陸佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官   張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
