【裁判字號】    98,易,1946
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1946號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  古宏彬律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一０二四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年四月七日下午二
    時二十分許，在臺北火車站值班站長室前，以其曾任立委助
    理為由，要求當時值班之副站長張雯慎給予公務票一張，供
    其搭乘同日下午二時四十分由臺北站出發前往花蓮站之第一
    ０六三車次太魯閣號火車使用，然經張雯慎表示公務座已無
    位置而予婉拒後，被告即回稱：伊擔任過立委助理，一定有
    公務票等語時，適為告訴人甲○○前往值班站長室詢求其他
    服務而聽見前揭對話，旋以「你怎麼可以提出這種不合理的
    要求」等語質問被告，詎被告竟惱差成怒，而基於公然悔辱
    之犯意，在前開不特定多數人可共見共聞之處，以「關你屁
    事、媽了個屄、你住嘴」等語高聲辱罵告訴人，並同時以徒
    手接續多次推擠告訴人之強暴方式，公然侮辱告訴人，嗣張
    雯慎見狀報警到場處理，始查悉上情，因認被告涉犯刑法第
    三百零九條第一項及第二項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告涉
    犯刑法第三百零九條第一項、第二項公然侮辱罪，依同法第
    三百十四條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和
    解，被告並於本院準備程序當庭給付和解金新臺幣六萬元予
    告訴人，且經告訴人具狀撤回告訴，有本院九十八年八月十
    日準備程序筆錄及撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
