【裁判字號】    98,審司聲,515
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第515號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
代  理  人    甲○○
上列聲請人與相對人尚融汽車有限公司、己○○、乙○○、丁○
○、戊○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣桃園地方法院97年度存字第1387號
    擔保提存事件內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    請求假扣押事件，前遵本院97年度裁全字第3959號民事裁定
    提存上開擔保物而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    聲請人聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲
    字第1047號函通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該
    管軍事機關或長官為之，民事訴訟法第129條定有明文。
三、本件聲請人主張已聲請本院通知相對人行使權利，惟相對人
    丁○○於民國97年12月間仍為現役軍人，有聲請人提出之戶
    籍謄本附於本院97年度審聲字第1047號行使權利卷可稽，該
    次通知僅對相對人丁○○之戶籍地址為之，依上開規定，尚
    難認為已合法送達，故該行使權利之通知自不生合法通知之
    效力，是本件尚不得謂已符合上開返還擔保金之要件，聲請
    人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
