【裁判字號】    98,審司聲,914
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第914號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人潔之淨企業有限公司間返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度全字第29號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供財
    團法人法律扶助基金會保證書為擔保物；茲因本案訴訟業已
    和解終結，聲請人並發函催告相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，請求返還提存物云云，並提出假扣押裁定、和解
    筆錄等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」；復按所謂「訴訟終結」，不問有無本案
    訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，
    供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間
    催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，本件聲請人曾聲請本院以96年度執全字第1966號對相
    對人財產為假扣押執行在案，該執行程序尚未終結，聲請人
    復未撤回假扣押執行，自無強令相對人行使權利，與本法第
    104條第1項第3款訴訟終結之要件不符；另查聲請人假扣押
    所保全之請求，並未全部勝訴確定，聲請人亦未釋明已就相
    對人因假扣押所生之損害已經賠償或相對人無損害發生。是
    本件亦與「應供擔保之原因消滅」要件不符。是依上說明，
    本件聲請人尚不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
