【裁判字號】    98,審重訴,932
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第932號
抗  告  人
即  原  告  臺北市政府財政局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝家健律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告對於本院中華民國98
年7月17日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾陸萬壹仟零捌拾元。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊僅請求被告給付不當得利共計新臺幣（下
    同）661,080元，原裁定竟依占用土地之價值核定訴訟標的
    價額，為此聲請撤銷原裁定等語。
三、經查，原告起訴請求：(一)被告甲○○應給付原告409,248元
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率百分之5計
    算之利息；並自98年7月1日起至其將所占用坐落臺北市○○
    區○○段2小段145地號面積共13平方公尺之土地返還原告之
    日止，按占用面積依當年度公告地價年息百分之5計算，給
    付原告不當得利；(二)被告丙○○○、丁○○、戊○○、癸○
    ○、壬○○、己○○、庚○○、辛○○等八人應連帶給付原
    告251,832元自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利
    率百分之5計算之利息；並自98年7月1日起至其將所占用座
    落臺北市○○區○○段2小段145地號面積共8平方公尺之土
    地返還原告之日止，按占用面積依當年度公告地價年息百分
    之5計算，給付原告不當得利。依民事訴訟法第77條之2第2
    項之規定，前開訴之聲明第1項後段及第2項後段部分不併算
    其金額，故本件訴訟標的價額應為661,080元【計算式：409
    ,248 元＋251,832元＝661,080元】，本院誤予核定本件訴
    訟標的價額為6,493,914 元，並據之命抗告人繳納第一審裁
    判費65,350元，顯有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，為有
    理由，爰依法將原裁定撤銷之。
四、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官 陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
