【裁判字號】    98,交聲,2503
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2503號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十八年七月十三日北市裁申字第０九八三七八
七九八００號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件刑事聲請異議狀所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於汽車駕駛人拒絕接受酒精測試之檢定之處罰，規定
    於道路交通管理處罰條例第三十五條第四項，是以，若異議
    人因違反道路交通管理處罰條例第三十五條第四項規定而受
    處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院聲明異議者，自
    以經道路交通管理處罰條例第八條之公路主管機關所設置之
    交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    十八條所明定。
三、經查：本件異議人駕駛車牌號碼六九六五─ＤＦ號自用小客
    車，於九十八年六月十日零時二十五分許，為警在臺北市○
    ○路四一四巷口攔檢欲實施酒測，而異議人不願配合接受酒
    精濃度測試，並於道路上咆哮，而為臺北市政府警察局內湖
    分局警員製單舉發。而本件異議人係對臺北市交通事件裁決
    所九十八年七月十三日北市裁申字第０九八三七八七九八０
    ０號函文聲明異議，並非對公路主管機關所設置之交通裁決
    單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之刑事聲明異議狀自明
    ，揆諸前揭說明，異議人未待交通事件裁決所作出正式之裁
    決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項規定意旨有違，是本件聲明異議
    不合法且無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發
    違反道路交通管理事件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁
    決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
