【裁判字號】    98,審司,493
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第493號
聲  報  人  詹林對即視覺傳動股份有限公司之清算人
上列聲報人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新台幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申
    請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀
    錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文，此
    為必須具備之程式。又依公司法第326 條、第327 條規定，
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財
    產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院
    ；另應即以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報其
    債權。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、本件聲報人聲報清算人，並未檢具股東名冊、資產負債表及
    財產目錄、資產負債表及財產目錄送交各股東查閱之證明文
    件、刊登公告催告債權人報明債權之報紙，依前開規定，本
    件清算人之聲報即有欠缺，經本院於民國98年6 月17日通知
    聲報人於7 日內補正，該項通知已於98年7 月3 日送達聲請
    人，有送達證書附卷可憑。聲報人逾期迄未補正，其聲報於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
