【裁判字號】    98,司促,21379
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21379號
聲  請  人
即債權人    內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾捌萬零捌佰陸拾捌元
    ，及自民國九十六年三月十一日起至清償日止，按年息百分
    之二．六八計算之利息，暨自民國九十六年四月十二日起至
    清償日止，就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之
    五十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾萬壹仟貳佰柒拾柒元，
    及自民國九十六年三月十一日起至清償日止，按年息百分之
    三．○四計算之利息，暨自民國九十六年四月十二日起至清
    償日止，就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五
    十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
