【裁判字號】    98,審司聲,478
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第478號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、己○○、丁○○、丙○○間聲請返
還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第3953號擔保提存事件
    內之擔保金新臺幣1,000萬元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本院92年度裁全字
    第6912號民事裁定提存上開提存物而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行，並聲請本院以97年度審聲字第832號函通知相對人行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之
    證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、本件聲請人主張已聲請本院通知相對人行使權利，惟相對人
    丙○○已因於民國91年間即催告前出境而於93年間為遷出登
    記，且未再為遷入登記，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，而該次通知僅對「臺北市文山區○○○路○段54號4樓」之
    原戶籍地址寄存送達，故該次催告為不合法，從而本件尚不
    得謂已符合上開返還擔保金之要件，聲請人聲請返還提存物
    ，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
