【裁判字號】    98,勞簡上,16
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度勞簡上字第16號
上  訴  人  加州大旅社份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  郭振茂律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為上訴人加州大旅社有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、
    第178條分別定有明文。
二、查上訴人加州大旅社有限公司之法定代理人業於民國98年3
    月4日變更為丙○○，有公司變更登記表在卷可稽（本院卷
    第21-22頁），依前揭說明，上訴人原任法定代理人乙○○
    之法定代理權已消滅，本件訴訟在新任法定代理人丙○○聲
    明承受訴訟前，當然停止。因丙○○迄未為上訴人法定代理
    人承受訴訟之聲明，為此依職權命其為上訴人法定代理人之
    承受訴訟人，續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                    勞工法庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  孫正華
                                     法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                                     書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
