【裁判字號】    98,審訴,4390
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4390號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣607,537 元，應繳裁判費新
    臺幣6,610 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，
    尚應補繳新臺幣6,110 元。
  (二)提出被告最新戶籍謄本（請勿省略記事欄）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
