【裁判字號】    98,司促,21194
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21194號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    龍園貿易股份有限公司
兼上列一人            設臺北市.
法定代理人  丙○○    住臺北市.
相  對  人
即債務人    丁○○    住臺北縣.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆仟肆佰玖拾捌萬捌仟壹
    佰捌拾陸元，及各自如附表一所示之利息起算日起至清償日
    止，按年息百分之六．一九計算之利息暨違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰零柒萬壹仟伍佰伍拾
    柒元，及其中新臺幣肆佰玖拾玖萬陸仟陸佰陸拾捌元自民國
    九十八年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之五．四
    五計算之利息，暨自民國九十八年四月二十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾貳萬陸仟元，及
    自民國九十八年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
