【裁判字號】    98,除,1388
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1388號
聲  請  人  黃淑勉即臺北市私立加國楓葉語文短期補習班
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國98年7月31日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於「聲請人黃淑勉即臺北市私立加國豐業
語文短期補習班」之記載，應更正為「聲請人黃淑勉即臺北市私
立加國楓葉語文短期補習班」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
