【裁判字號】    98,簡,3103
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1335、1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「被告甲○○於97年5月27日上午10
    時至臺北富邦銀行龍山分行開立帳號000000000000號之帳戶
    ，隨即以快遞方式將該帳戶之存摺、提款卡及密碼等，寄送
    至臺中地區，交與姓名不詳之詐欺集團成員使用。」外，其
    餘事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書之事實欄雖記載被告係於97年5
    月27日以前之不詳時間將所有之上開帳戶資料交予詐欺集團
    成員使用云云。惟查：被告於97年5月29日警詢時已供承其
    係於97年5月27日上午10時許至銀行開戶，再依指示寄交等
    語，有其警詢筆錄一份在卷可按（見13247號偵卷第8頁），
    故更正如上，併說明之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民    國    98    年    8    月    11    日
                    刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
