【裁判字號】    98,簡,1949
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（98年度偵續字第203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○為夫妻關係，明知本院已核
    發97年度暫家護字第201 號民事暫時保護令，猶執意違反而
    為本件犯行，惟告訴人已於檢察官偵訊時表示案發後被告在
    家情況已有改進等語，並表明不願追究被告刑責，再參酌被
    告犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及對於告訴
    人所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：98年度偵續字第203號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
