【裁判字號】    98,司促,21429
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21429號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬零柒佰壹拾伍元，及
    自民國八十七年八月三日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國八十七年八月三日起至清償日止，按
    年息百分之三計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21429號）
（一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經變
      更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建華商
      業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永
      豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
（二）緣債務人丁○○於民國（下同）82年1月8日邀同相對人甲
      ○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣九萬元整，約
      定利息按年息百分之十五計息，借款如未按期償還時，其
      逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以
      上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。
      詎本件自82年9月8日起未依約繳款，迭經催討無效，依借
      據第3條之約定，相對人已喪失期限利益，全部債務視為
      立即到期。依法相對人應給付如前開請求標的之借款本息
      暨違約金。以上所述茲有借據與約定書及繳款明細可稽。
      為此狀請鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，
      賜准依督促程序，迅對相對人等發支付命命，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
