【裁判字號】    98,審補,975
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    交付鑰匙等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第975號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求交付鑰匙等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
    本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標
    的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費；若未能查報標的價額者，則本件訴訟
    標的價額依同法第77條之12規定，核定為新臺幣1,650,000
    元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，茲限原告於收受
    本裁定之日起5日內補繳，如未依期補正，即駁回原告之訴
    。
二、依民事訴訟法第249第1項但書、第121條、第244四條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
