【裁判字號】    98,交聲,2463
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2463號
異  議  人
即受處分人    乙○○
代  表  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大安分局於中華民國98年7月23日北市警萬分交字第09831
932500號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、異議人聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、本件異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼AUQ-683號重
    型機車，於民國98年6月12日16時39分許，行經臺北市○○
    路○段時，行駛於禁行機車道，經臺北市政府警察局萬華分
    局員警依違反道路交通管理處罰條例第45條第13款規定之行
    為逕行舉發，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（北市警交大字第AY0000000號）影本一紙在卷
    可稽。
四、經查：本件異議人乙○○雖就上開違規行為於98年7月30日
    具狀向本院聲明異議，然依聲明異議狀內所載之內容，異議
    人顯係以臺北市政府警察局萬華分局於中華民國98年7月23
    日北市警萬分交字第09831932500號函為其異議之對象，而
    非臺北市交通事件裁決所所為之裁決書，此有異議人所提出
    之聲明異議狀及臺北市政府警察局萬華分局於中華民國98年
    7月23日北市警萬分交字第09831932500號函可稽，且該管轄
    裁決所迄今並未開立裁決書，亦有本院公務電話紀錄一紙在
    卷可參，是異議人尚未具有受處分人之身份，其對於不存在
    之裁決聲明異議，揆諸前揭之說明，顯然不合法律上之程式
    ，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
