【裁判字號】    98,簡,2614
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14238 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「（末行）嗣經楊
    安定及蔡宗諺行經該處目擊上情，報警處理並上前制止甲○
    ○，其方罷手」，餘均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告先後以雨傘敲打、拉扯頭髮、腳踢臉部及身體等舉動
    傷害乙○○之身體，時間緊接、地點相同，僅侵害一法益，
    顯係基於同一犯意接續而為，逕論以一罪已足。爰審酌被告
    無故毆打身旁路人，除造成被害人乙○○身體多處傷害外，
    勢將造成其心理上莫大之恐懼與傷害，所犯情節非輕，且始
    終未能與被害人達成和解並賠償其所受損害，但犯後尚知坦
    承犯行，態度非劣，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、被
    害人之傷勢輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末被告所有用以傷害被害人之藍色雨
    傘1 把，雖經員警拍照存證，然因傘骨嚴重損壞而未據扣案
    ，此見諸卷存照片自明，衡情當認該傘業已丟棄滅失，故不
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
