【裁判字號】    98,簡,3113
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「臺
北縣計程車駕駛人執業登記證」彩色影本（含其上所貼被告之照
片）壹紙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、另按「汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向
    執業地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計
    程車駕駛人執業登記證（以下簡稱執業登記證）及其副證，
    始得執業。」；「汽車駕駛人須領有職業駕駛執照，且無本
    條例第36條第4 項或第37條第1 項情事者，始得申請辦理執
    業登記。」計程車駕駛人執業登記管理辦法第2 條、第3 條
    定有明文，是上開執業登記證自屬刑法第212 條規定之特許
    證，而屬特種文書。又按影本與原本可有相同之效果，如將
    原本予以影印後，將影本之部分內容竄改，重加影印，其與
    無制作權人將其原本竄改，作另一表示其意思者無異，應成
    立變造文書罪（最高法院73年臺上字第3885號判例參照），
    是本件被告以換貼自己照片之方式，變造甲○○之執業登記
    證，係屬變造特種文書，應成立變造特種文書罪。又被告變
    造甲○○之上開執業登記證後，復持以行使，以逃避警方查
    驗，自足以生損害於警察機關對於所核發營業小客車駕駛人
    執業登記證管理之正確性及甲○○。核被告所為，係犯刑法
    第216條、第212條之行使變造特種文書罪，其變造上開執業
    登記證後復持以行使，變造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚可，犯罪動機固屬可
    議，然犯後尚能坦認犯行，深有悔意，態度良好，且行使變
    造特種文書之期間甚短，尚未因此造成損害，被告僅國小畢
    業之智識程度，家庭經濟狀況係勉強維持之生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之變造「臺北縣計程車駕駛人執業登記證」彩色影本（
    含其上所貼被告之照片）1紙，係供被告本件犯罪所用之物
    ，且為被告所有，爰依刑法第38條第1項2款之規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
