【裁判字號】    98,破,43
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第43號
聲  請  人  鼎太國際股份有限公司
臨時管理人  鄭文婷律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按債務人
    聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊，破產法第62條定有明文。
二、經查：聲請人聲請破產宣告，僅提出資產負債表、損益表、
    財產清冊、債權人及債務人清冊，漏未提出財產狀況說明書
   （應記載現有資產價值，並提出各項財產之「交易市值」證
    明，如係現金、存款，應指明保管人、存放地點或存摺影本
    ）及各項債權、債務證明與營利事業所得稅繳納證明等，又
    其債權人清冊及債務人清冊未詳列債權人及債務人之聯絡方
    式，於法不合。爰依首揭規定，命聲請人於10日內補正如附
    件所示之事項，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                                書記官  曾鈺馨
附件：
一、陳報聲請人之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值
    、金額，並提出各項財產之「交易市值」證明）。
二、陳報聲請人之債權人名冊（含債權人姓名、住址、債權種類
    及金額）。
三、陳報聲請人之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類
    及金額）。
四、陳報聲請人之各項債權、債務證明。
五、陳報聲請人之營利事業所得稅繳納證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
