【裁判字號】    98,自,57
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第57號
聲  請  人  甲○○
                    務課
被      告  國防部長陳肇敏
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2
    項、第4 項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴之提
    起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期未委任者，應為不受理判決，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有明文。且
    不受理判決，依同法第343 條準用第307 條規定，得不經言
    詞辯論為之。
二、本件自訴人對「被告國防部長陳肇敏」提起瀆職罪之自訴，
    前經本院裁定應於裁定送達後7日內補正：被告之身分資料
    並提出繕本、委任律師為自訴代理人及敘明被告之客體是否
    為自然人或法人等事項，以資憑辦。惟前開裁定業於民國98
    年7月8日送達自訴人收受，有送達證書附卷可稽。自訴人迄
    未補正，於法未合，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟
    法第329條第2項、第343條、第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
