【裁判字號】    98,審補,969
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第969號
原      告  乙○○
            丙○○
                      樓
            甲○○
共      同
訴訟代理人  高烊輝律師
上列原告與被告楙喜工程有限公司間請求確認股東權不存在事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法法第七十七條之十
二規定，各暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由
    法院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴
    時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
    之利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟
    法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之
    12分別定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，其請求確認對被告之股東權
    不存在，屬財產權訴訟，原告未表明訴訟標的之交易價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    依上開說明，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限原告於收受本件裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額，
    亦即原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益，並依民事訴訟
    法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
    倘未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，各暫先
    繳納17,335元，如未依期補正，即駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
