【裁判字號】    98,交易,224
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月18日11時10
    分許，騎乘車牌號碼TR3-988號機車，沿臺北市○○路○段西
    往東方向騎乘，途經臺北市○○路○段109巷32弄路口欲左轉
    32弄時，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行，且依
    當時情況，亦無不能注意情事，竟疏未注意，貿然在該處逕
    行左轉往興隆路4段109巷32弄方向行駛，不慎擦撞同方向前
    方沿台北市○○路○段109巷西往東方向由告訴人乙○○所騎
    乘車號BBB-808號機車右後側車身，致使告訴人乙○○人車
    倒地後，受有雙手擦傷、右腳擦傷之傷害等語。案經告訴人
    乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局偵辦，因認被告
    甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回本件告訴
    （詳本院卷第28頁背面至第30頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕），「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
