【裁判字號】    98,司促,20034
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20034號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣玖佰捌拾萬元，及自民
    國九十五年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨將遲付之利息滾入原本按複利計算。
二、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣仟貳佰玖拾貳萬柒仟
    陸佰拾元，及自如附表所示之利息起算日至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，暨將遲付之利息滾入原本按複
    利計算。
三、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣貳仟陸佰捌拾萬元，及
    自民國九十五年八月十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨將遲付之利息滾入原本按複利計算，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
