【裁判字號】    98,審救,134
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第134號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求損
害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無資力支出訴訟費用，且勝訴在
    望，爰依民事訴訟法第107 條第1 項規定，聲請訴訟救助等
    語。
三、經查，本件聲請人無力支出訴訟費用，業據提出財政部臺灣
    省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單以為釋明，而聲請人確無相當之財產所得，亦有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，又形式上由其
    起訴所據原因事實觀之，亦難認顯無勝訴之望，是本件聲請
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
