【裁判字號】    98,交易,430
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第430號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方正儒律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
016號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月26日上午10時20
    分，駕駛車牌號碼9C─9078號自用小客車，沿臺北市○○○
    ○道路下師大路口閘道行駛，欲右轉進入汀州路（由西向南
    方向），本應注意汽車駕駛人在多車道右轉彎時，應先駛入
    外側車道，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未先駛入外側車道，即貿然右轉，致撞擊乙○○所駕駛
    直行於外側車道之車牌號碼LM8-571 號機車，乙○○人車倒
    地後，受有第3、4節間、第4、5節間及第5、6節間頸椎椎間
    盤突出併脊髓壓迫、左肘、左腕、右手及右小腿擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而
    撤回告訴，並由被告給付告訴人新台幣25萬元 (參本院卷98
    年8 月11日準備程序筆錄)，此有撤回告訴狀1紙在卷可稽。
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
