【裁判字號】    98,審海商,29
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第29號
原      告  均輝股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告康恩企業有限公司間請求給付運費事件，查本件
訴訟標的金額為美金40,157.4元，折合新台幣約1,323,668 元，
應徵第一審裁判費新台幣14,167元，原告僅繳納新台幣500 元，
尚欠新台幣13,667元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
