【裁判字號】    98,司促,21378
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21378號
聲  請  人
即債權人    內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾萬陸仟柒佰壹拾伍
    元，及自民國九十五年十月十一日起至清償日止，按年息百
    分之二．六八計算之利息，暨自民國九十五年十一月十二日
    起至清償日止，就逾期欠繳本息部份按上開利率百分之五十
    按日加收違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾萬壹仟貳佰捌拾元，及
    自民國九十五年十月十一日起至清償日止，按年息百分之三
    ．○四計算之利息，暨自民國九十五年十一月十二日起至清
    償日止，就逾期欠繳本息部份按上開利率百分之五十按日加
    收違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
