【裁判字號】    98,交抗,1880
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1880號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  劉占
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國98年7 月13日所為裁定（98年度交聲
字第2221號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條
    前段亦有明文。又送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定；送達於住居所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，觀諸
    刑事訴訟法第62條，民事訴訟法第137 條第1 項之規定甚明
    。
二、經查：本件原裁定正本業經原審法院於民國98年7 月22日送
    達至抗告人即異議人即受處分人劉占之臺北市大安區○○
    ○路○ 段295 巷30號2 樓住所，因未獲會晤本人，乃由抗告
    人之同居人即其父收受，有該送達證書1 紙附卷可按（見原
    審卷第30頁），其抗告期間應自翌日即98年7 月23日起算，
    因上開住所在原審法院所在地之臺北市，無在途期間可言，
    至同年月27日，其抗告期間即已屆滿，茲抗告人延至同年月
    29日，始向原審法院提起抗告，此有抗告狀上之原審收狀日
    期戳章可憑，已逾越法定抗告期間，其抗告顯不合法律上之
    程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
