【裁判字號】    98,聲,2463
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2463號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因重傷害案件，經本院以94年度上更(一)字第
    403號判決判處有期徒刑3年2月，受刑人不服，提起上訴，
    經最高法院以96年度台上字第3242號判決駁回上訴確定。茲
    受刑人於96年8月10日入監執行，98年8月4日經法務部核准
    假釋，聲請人因依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第
    2項、第96條但書規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束，
    並檢具法務部矯正司98年8月4日法矯司字第0980906613號函
    附台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及台灣高等法
    院檢察署刑案紀錄簡覆表前來。經本院審核結果，認為並無
    不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
