【裁判字號】    98,聲,2462
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2462號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，
聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付字第761號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院，就未經許可，持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造玩具手槍罪，判處有期徒刑3年4月，併科
    罰金新臺幣5 萬元，又施用第一級毒品，處有期徒刑10月，
    又施用第二級毒品，處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑4年6
    月，併科罰金新臺幣5 萬元，迭經本院、最高法院駁回上訴
    而確定。因減刑及定執行刑，經本院97年聲減字第648 號裁
    定應執行有期徒刑3年10月，併科罰金新臺幣5萬元。受刑人
    甲○○於民國95年11月21日送監執行，經法務部矯正司於98
    年8月4日法矯司字第0980906613號函核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司98年8月4日法矯司字第0980906613號函
    所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項， 裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
