【裁判字號】    98,抗,1274
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1274號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間，因清償債務
事件，對於中華民國98年7月8日臺灣桃園地方法院98年度訴字第
1171號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按：「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」、「同一訴訟，
    數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院起訴。」、「支
    付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條、第
    6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。」民事訴訟法第1條
    第1項前段、第22條、第510條分別定有明文。
二、本件相對人依民事訴訟法第510條、第1條之規定，對於抗告
    人向原法院聲請支付命令，原法院核發98年度司促字第1946
    3號支付命令，經抗告人聲明異議，依民事訴訟法第519條第
     1項之規定視為起訴；原法院以抗告人與相對人所簽訂「中
    國信託商業銀行信用卡約定條款」(以下稱系爭約定條款)第
    25條有：「因本契約涉訟時，持卡人同意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院。」之約定，認兩造合意定臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，應由臺灣臺北地方法院管轄，原
    法院無從為本件之審理，而裁定移送臺灣臺北地方法院，固
    非無見；惟查抗告人與相對人所簽訂系爭約定條款第25條，
    其約定之全文為：「因本契約涉訟時，『除法律所規定之法
    院有管轄權外』，持卡人同意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」
    ，依此約定，抗告人住所地之法院亦在合意管轄之內；因之
    ，抗告人住所地之法院即原法院、及臺灣臺北地方法院均有
    管轄權，依民事訴訟法第22條之規定，相對人得任向其中一
    法院起訴。
三、從而，相對人所為支付命令之聲請，既已視為起訴，依前揭
    法條規定、系爭約定條款之約定，原法院自有管轄權，原法
    院對於系爭條款之約定斷章取義，認無從為本件之審理，尚
    嫌率斷。抗告意旨指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，應由本院予以廢棄，由原法院另為適法之處理，以昭
    折服。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
