【裁判字號】    98,聲,2466
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2466號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例罪案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲付字第773號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例罪案件，經本
    院84年上重訴字第72號判處無期徒刑，禠奪公權終身，並經
    最高法院以85年台覆字第103 號撤銷原判決另判處無期徒刑
    ，禠奪公權終身確定。於民國85年5 月28日送監執行，嗣經
    法務部於98年8月3日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8月3日法矯司字第0980906607號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
