【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第308號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度聲再字第53號事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，依其提出之財產歸屬資料清單、
    97年度綜合所得稅各類所得清單、郵政存簿儲金簿等，可知
    聲請人有價值新台幣（以下同）26 萬3580元之土地1筆，且
    於97年度有所得10萬7800元，另有存款1212元，是自無從認
    其無繳納聲請再審費用1000元之資力，其聲請訴訟救助，即
    屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
