【裁判字號】    98,交抗,1899
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1899號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，98年6月30日所為裁定（98年度交聲字第1393號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文；而不服法院之裁定，得
    提起抗告者，除有特別規定外，以當事人為限，刑事訴訟法
    第403條第1項著有明文。雖同法第419條載有抗告準用上訴
    之規定，而同法第345條復載有被告之法定代理人或配偶為
    被告利益起見，得獨立上訴。但關於有抗告權人在抗告編中
    既經分別訂明，即不能更準用該項法條准許當事人以外之人
    亦得獨立抗告，此按諸同法第419條所載抗告以無特別規定
    為限，始得準用上訴規定之本旨即明（最高法院20年抗字第
    38號判例意旨參照）。
二、經查，本件原審裁定之當事人係異議人即潘同閔，抗告人甲
    ○○並非上開裁定之當事人，或受裁定之非當事人，依上開
    規定，本件得提起抗告之人為受裁定之潘同閔及原處分機關
    ，甲○○既非原裁定之當事人或受裁定之非當事人，即無抗
    告權，自無由提起抗告，乃本件提起抗告，於法顯有不合，
    且無可補正，自應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
