【裁判字號】    98,交附民上,4
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度交附民上字第4號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因過失傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國98年4月1日第一審附帶民事訴訟判決（98年
度交附民字第16號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣（下同） 780,407元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
      息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述：
    被上訴人於民國97年4月18日22時35分許，駕駛車號0921-MY
    號自用小客車，沿臺北市○○區○○路 1段由南往北方向行
    駛，途經中華路 1段與成都路交叉口，未遵循號誌左轉，適
    有上訴人所騎乘車號 276-CBV號後搭載陳瀅竹之重型機車，
    沿中華路 1段由北往南方向直行至前開交叉路口時，因剎車
    不及而撞及前開自用小客車之右側車身，致上訴人及陳瀅竹
    均自機車彈落地面，造成上訴人受有頭部外傷併臉部裂傷、
    左側股骨粉碎性骨折及全身多處挫傷等傷害，爰求為判決如
    訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決，提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
