【裁判字號】    97,上易,468
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第468號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  成介之律師
複  代理人  丁○○
            甲○○
被  上訴人  乙○○
上當事人間不動產所有權移轉登記事件，被上訴人於本院為訴之
追加，本院裁定如下
      主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
      理  由
一、按第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但民
    事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限；同法
    第446條第1項定有明文。
二、本件被上訴人於原審依買賣契約請求：上訴人應將坐落於桃
    園縣新屋鄉○○○段崁頭厝小段613地號土地應有部分五分
    之一，及建號為桃園縣新屋鄉○○○段崁頭厝小段107號，
    門牌號碼為桃園縣新屋鄉崁頭厝72之6號房屋應有部分五分
    之一（以下簡稱系爭房地）交付及移轉登記予被上訴人。嗣
    因上訴人將系爭房地移轉登記予訴外人劉美蓮，被上訴人乃
    於本院為訴之變更，改依民法第226條第1項規定請求：被上
    訴人應給付被上訴人新台幣（下同）131萬8,000元本息 (見
    本院卷第54頁至第55頁，此部分已另為判決)；另追加依不
    當得利返還請求權，請求上訴人返還其代上訴人繳交系爭房
    屋稅5年9,355元（每年1,871元）、當初之房屋契稅7,849元
    ，惟為上訴人所不同意（見本院卷第61頁），且被上訴人追
    加之訴之原因事實，已超出原買賣契約範圍，既影響上訴人
    審級利益，且與原訴復無民事訴訟法第255條第1項第2款至
    第6款之情事，揆諸前揭說明，應不准許。
三、據上論結，本件追加之訴不合法。依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
