【裁判字號】    98,聲再,53
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國98年7月23日本院98年度聲字第294號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人不服臺灣臺北地方
    法院98年度審救字第118號裁定，提起抗告，並聲請訴訟救
    助。本院98年7月23日98年度聲字第294號裁定，以聲請人既
    自承尚有價值新台幣（下同）26萬3580元之田地，及97年度
    綜合所得為10萬7800元，顯非無資力之人；且其所提出之郵
    政存簿儲金簿、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單
    及97年度綜合所得稅各類所得資料清單，均不能釋明其已窘
    於生活，且缺乏經濟信用，而無資力支出抗告費用1000元之
    主張為真實，因而駁回其訴訟救助之聲請。
二、聲請人對本院上開確定裁定聲請再審意旨略以：聲請人為台
    中市北區之低收入戶，其97年度綜合所得10萬7800元均用以
    支付生活費，其尚欠全民健保費2萬元，聲請人為法定之無
    資力支付訴訟費用者，乃確定裁定竟認其有資力支出訴訟費
    用，顯已違背民事訴訟法第107條第2項、刑法第124條、社
    會救助法第2條、第4條及內政部97年9月5日台內社字第0970
    1433211號公告等，爰依民事訴訟法第496條第1項第1款規定
    聲請再審云云。
三、按確定裁定，其適用法規顯有錯誤者，當事人固得依民事訴
    訟法第507條準用同法第496條第1項第1款規定聲請再審。惟
    所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁定依據其所確定之事實
    而為法律上之判斷，有適用法規顯有錯誤之情形。
四、經查本院上開確定裁定認定聲請人並非無資力繳納抗告費10
    00元之人，則其駁回聲請人訴訟救助之聲請，並無適用法規
    顯有錯誤之情。聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
