【裁判字號】    98,重附民,45
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件提起刑事附帶民事訴訟，聲請追加
甲○○為被告，並聲請賠償金，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是附帶民事訴訟
    之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴
    訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項規
    定，為駁回之判決（最高法院29年度附字第64號判例、73年
    度台上字第2187號判決同此意旨）。
二、查本件原告乙○○雖認被告甲○○法官於本院96年度上重訴
    字第103 號案件承審時有違反保護他人法律之不法行為，因
    而受有損害，惟本件被告甲○○尚未有何公訴或自訴之刑事
    案件繫屬於法院，原告逕對被告甲○○追加提起刑事附帶民
    事訴訟，揆諸前開規定，顯為法律所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
