【裁判字號】    98,聲減,299
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第299號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    (現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號1、2之罪，減刑詳如附表編號1、2所載，與附
表編號3、4之罪所處已減得之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪時間，係在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；附
    表編號3、4之罪雖已減刑，毋庸再減，惟仍應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第10條第2項規定，與附表編號1、2之罪合
    併定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第2項、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官  趙功恆
                                        法  官  高明哲
                                        法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
