【裁判字號】    97,上訴,5359
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  詹德柱律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年八月十九日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
審判、執行，於民國97年11月19日執行羈押，至98年8月18日第3
次延長羈押期間屆滿，茲認有繼續羈押之必要，應自98年8月19
日起再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
