【裁判字號】    98,重附民,7
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度重附民字第7號
    原      告  華生生物科技股份有限公司
    代  表  人  丁○○
    訴訟代理人  邱景睿  律師
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
                戊○○
    上二人共同
    訴訟代理人  李漢鑫  律師
                蕭美玲  律師
上列被告，因本院九十七年度上訴字第三七八一號違反商業會計
法等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償。經查被告所
犯商業會計法及詐欺取財部分（其犯情如刑案判決之記載）業經
本院上開刑案為有罪之判決，原告就此部分被侵害事實請求損害
賠償，其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事
訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件關於此部分之附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。又被告候興亞所犯業務侵占部
分，原告請求損害賠償部分，本院已另以判決駁回原告之訴，併
此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
