【裁判字號】    98,勞再易,8
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度勞再易字第8號
再審原告    聯民科技企業有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與相對人乙○○間，因給付退休金事件，對於中華民國
98年7月8日本院98年度勞上易字第36號確定判決，提起再審之訴
，經核訴訟標的金額新臺幣(以下同)515,100元，應徵裁判費8,4
30元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第 1項但書
規定，限再審原告於本裁定正本送達之日起 7日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
