【裁判字號】    98,上訴,1296
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1296號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
            甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
桃園地方法院九十七年度訴字第七七六號，中華民國九十八年二
月十二日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十
七年度偵字第一七六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ
型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號
0000000000號）及由金屬彈殼組合而成之非制式子彈
伍顆，均沒收。
甲○○無罪。
    事  實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈，分別
    係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所列
    管之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得持有、寄藏
    。詎竟基於非法寄藏具有殺傷力改造手槍，及具殺傷力子彈
    之犯意，於民國九十六年六月至八月間某日，在臺北縣鶯歌
    鎮○○路某網咖店前，出借新臺幣（下同）三萬元予林百祥
    （業已死亡）時，自林百祥處收受可發射子彈具有殺傷力之
    仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造，換裝土
    造金屬槍管而成，可供擊發適用子彈之改造手槍一枝（含彈
    匣一個，槍枝管制編號0000000000號），及具殺
    傷力之由金屬彈殼組合直徑８ｍｍ金屬彈頭而成之非制式子
    彈七顆作為借款擔保，並自斯時起，將上開槍、彈藏放在桃
    園縣桃園市○○街四十二之一號住處，而未經主管機關許可
    無故寄藏之。嗣於九十七年一月三日凌晨二時二十分許，乙
    ○○攜帶上開槍彈外出，搭乘友人丙○○所駕駛車號９Ｐ－
    ７４４７號自用小客車，在桃園縣桃園市○○街一一三巷十
    九弄二十號前為警查獲，並在丙○○所駕駛自用小客車內，
    扣得上開具殺傷力之改造手槍一枝及非制式子彈七顆（扣案
    子彈七顆，經取樣二顆試射檢驗用罄，餘五顆）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、證人丙○○前於九十七年三月六日在檢察官訊問時所為之陳
    述，雖屬審判外之陳述，屬傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法
    規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被
    告、證人及鑑定人之權利，證人、鑑定人且須具結，而實務
    運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則
    上均能遵守法律規定，不致違法取供。是以刑事訴訟法於九
    十二年二月六日修正時，即為兼顧理論與實務，以該法第一
    百五十九條之一第二項規定，除顯有不可信之情況者外，得
    為證據（參考刑事訴訟法第一百五十九條之一立法理由）。
    而證人丙○○於檢察官訊問時，業經依法具結，已具相當之
    擔保性，且無顯不可信之情形；而於本院審理中亦經傳喚到
    庭行對質詰問，對被告乙○○、甲○○之訴訟上權利業已確
    保，是證人丙○○在偵查中之證詞，具有證據能力。至其證
    明力如何，應由本院綜合全辯論意旨認定之，自不待言。
二、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定
    ，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，除上開證人丙○○在偵查中之供述有證據能力外，其餘屬
    傳聞證據部分，檢察官、被告及辯護人於本院準備程序及審
    判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯
    論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以
    之作為證據應屬適當，故揆諸前開刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，至其證明力如
    何，當由本院依全辯論意旨認定之。
三、查獲現場照片八張（九十七年度偵字第一七六０號卷第五十
    八至六十一頁），與本案事實具有自然關聯性，復屬物證性
    質，且查無事證足認有違背法定程式或經偽造、變造所取得
    之情事，況檢察官、被告及辯護人對此部分之證據能力亦不
    爭執，堪認具有證據能力。
四、內政部警政署刑事警察局九十七年二月十四日刑鑑字第０九
    七００一一五四二號槍彈鑑定書一份（見同上偵卷第九十五
    至九十七頁），係該局依檢察機關概括授權執行鑑定職務所
    出具之書面鑑定報告，依刑事訴訟法第二百零八條第一項規
    定無須準用鑑定人具結之規定，且屬同法第一百五十九條第
    一項之法律另有規定之傳聞例外，自得作為證據。
五、扣案具殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手
    槍製造改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000
    000000號）及具殺傷力之由金屬彈殼組合直徑八ｍｍ
    金屬彈頭而成之非制式子彈七顆，並非供述證據，無傳聞法
    則之適用，然與本案具有關聯性，且上開物證經司法警察合
    法取得，具有證據能力。
貳、實體方面：
甲、被告乙○○有罪部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○對上揭時地，自林百祥處收受扣案
    槍彈並寄藏之犯罪事實，於警詢、偵查、原審及本院審理中
    均供承不諱，並有查獲之現場照片八張在卷可稽（同上偵卷
    第五十八至六十一頁），且有上開扣案之改造手槍一枝（含
    彈匣一個）及非制式子彈七顆扣案可證。又扣案之槍、彈經
    送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認：（一）送鑑手槍
    一枝（槍枝管制編號000000000號），係改造手槍
    ，由仿ＷＡＬＴＨＥ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之槍枝
    ，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力；（二）送鑑改造子彈七顆，認均係非
    制式子彈，由金屬彈殼組合直徑八ｍｍ金屬彈頭而成，採樣
    二顆試射，均可擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑
    事警察局九十七年二月十四日刑鑑字第０九七００一一五四
    二號槍彈鑑定書一份在卷可據（見同上偵卷第九十五至九十
    七頁）。是上開扣案槍枝、子彈分係可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍、具殺傷力之子彈一節，應可認定。又被告乙○
    ○係於九十六年六至八月間某日，在臺北縣鶯歌鎮○○路某
    網咖店前，因出借三萬元予林百祥，始自林百祥處收受本件
    槍彈以為借款之擔保，將來仍須歸還，此觀被告乙○○供承
    雖林百祥死亡，因恐其小弟前來索槍，故遲遲不敢處理自明
    ，故被告乙○○所為應屬「寄藏」槍彈，並非單純持有，起
    訴書認係持有槍彈，尚有誤會。本案事證明確，被告乙○○
    寄藏可發射子彈具殺傷力改造槍枝及具殺傷力子彈之犯行，
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
    及同條例第十二條第四項之未經許可，寄藏子彈罪。起訴書
    認係犯同條之持有槍枝、子彈罪，尚有未洽，應變更起訴之
    法條。又未經許可持有槍枝、子彈，係侵害社會法益之罪，
    同時持有種類相同之槍枝、子彈，縱令客體有數個（如數枝
    同種類槍枝、數發同種類子彈），仍為單純一罪，不生想像
    競合問題（最高法院九十七年度台上字第二三一號判決意旨
    參照）。是被告乙○○同時寄藏由金屬彈殼組合直徑八ｍｍ
    金屬彈頭而成之具殺傷力非制式子彈七顆，仍僅成立單純一
    罪。又被告乙○○係以一寄藏之行為，同時寄藏上開槍枝、
    子彈，而同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項及第
    十二條第四項之罪，應依刑法第五十五條想像競合犯規定，
    從一重論以較重之未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪。又槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十
    二條第四項之罪，係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規
    定，單純之「持有」，固不包括「寄藏」，但寄藏之受人委
    託代為保管，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」
    之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，
    不應另就「持有」予以論罪（最高法院七十四年臺上字第三
    四００號判例參照），故被告持有上開具殺傷力改造玩具手
    槍之行為，係「寄藏」之當然結果，不另論罪，附此敘明。
三、原審認被告乙○○犯行明確，予以論罪科刑，固非無見，但
    ：（一）被告乙○○係單獨犯罪，原判決認與被告甲○○間
    係共同正犯關係（詳下無罪部分），認定事實有誤。（二）
    被告乙○○自林百祥處收受槍彈，係供作借款三萬元之擔保
    ，仍有歸還之可能，所為應屬寄藏，原判決認係持有，亦有
    未洽。被告乙○○執上開事由指摘原判決不當，為有理由，
    應由本院撤銷改判。爰就被告乙○○寄藏槍彈部分適用上開
    法條，並審酌槍枝、子彈屬高度危險之物品，非經主管機關
    許可，不得擅自寄藏，以維社會大眾安全，而被告乙○○卻
    無故寄藏具殺傷力之改造手槍一把、子彈七顆，對社會之秩
    序及安寧，勢將會造成極大之不安與影響，所為非是，惟念
    及被告乙○○寄藏後未持槍彈加以犯罪，所寄藏之槍枝僅一
    枝、子彈七顆，寄藏之時間不長，及其犯罪之動機、目的、
    手段，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑三年
    六月，併科罰金新臺幣五萬元，罰金如易服勞役以新臺幣一
    千元折算一日，以資懲儆。
四、扣案之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之
    改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000
    00號），及經採樣試射所餘之由金屬彈殼組合直徑八ｍｍ
    金屬彈頭而成之非制式子彈五顆，係被告乙○○所寄藏之違
    禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
    至扣案經採樣試射之子彈二顆，業於鑑定時經取樣試射擊發
    ，經試射擊發之子彈自已不具有子彈之完整結構，失去其效
    能，已不具殺傷力而非違禁物，爰不予宣告沒收。
乙、被告甲○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其兄乙○○基於共同持有槍枝
    、子彈之犯意聯絡，於九十七年一月三日凌晨二時二十分許
    ，共同攜帶上開槍彈外出，並搭乘友人丙○○所駕駛車號９
    Ｐ－７４４７號自用小客車，在桃園縣桃園市○○街一一三
    巷十九弄二十號前為警查獲，因認被告甲○○所為，涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項之未經
    許可持有槍、彈罪嫌云云。
二、公訴人認被告甲○○涉有前揭未經許可持有槍枝、子彈罪嫌
    ，無非以證人丙○○在偵查中之供述，為其主要之論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定不利於被
    告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係指適
    合於被告犯罪事實認定之積極證據而言，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，自不能以推測或擬
    制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高法院二十九年度上字
    第三一０五號、三十年度上字第八一六號、四十年度台上字
    第八六號、七十六年度台上字第四九八六號判例可資參照。
四、訊據被告甲○○固不否認於九十七年一月三日凌晨二時二十
    分許，與共同被告乙○○、證人丙○○同在車號９Ｐ－７４
    ４７號車上為警查獲槍彈之事實，但堅決否認被訴持有槍彈
    之犯行，辯稱：伊不知車上藏有槍彈之事，更不知同案被告
    乙○○自林百祥處寄藏槍彈，亦未在車上取出槍彈供丙○○
    觀看，或交付予乙○○；因證人丙○○之交保金係其太太代
    墊，事後在索討時雙方有所爭執，可能因此丙○○在偵查中
    為其不利之供述，伊對本案確不知情云云。
五、經查：
（一）被告甲○○於九十七年一月三日凌晨二時二十分許，與同
      案乙○○、丙○○在桃園縣桃園市○○街一一三巷十九弄
      二十號前為警查獲，並在丙○○所駕駛之車號９Ｐ－７４
      ４７號自用小客車內扣得具殺傷力之改造手槍一枝及非制
      式子彈七顆之事實，業據被告甲○○供承在卷，核與同案
      被告乙○○供述、證人丙○○證述之情節相符，並有內政
      部警政署刑事警察局九十七年二月十四日刑鑑字第０九七
      ００一一五四二號槍彈鑑定書一份在卷可據，堪予認定。
（二）被告甲○○始終否認犯行，是本案已缺乏被告甲○○之自
      白。又證人丙○○在警詢中一開始即明確供稱：因車上有
      毒品，故警方攔檢時始逃逸，扣案除槍枝、子彈屬乙○○
      所有外，其餘毒品均屬伊所有（見偵查卷第十九頁）。另
      其於檢察官九十七年一月三日訊問時，仍證稱：在車上扣
      得之槍彈係乙○○所有（見偵查卷第八十五頁）；嗣於九
      十七年三月六日丙○○改口證稱：「（問：槍是由何人身
      上取出？）槍是誰的我不清楚，我也不認識林百祥，當天
      車上我親眼目睹甲○○將槍交給乙○○，我們出去時甲○
      ○本來要拿槍給我看，但是當時我在開車在高速公路上，
      那槍是由甲○○身上取出。」「（問：你確定你有看到甲
      ○○拿這把槍？）是因為他有要我看這把槍。」「（問：
      甲○○何時將槍交給乙○○？）應該是在鶯歌往桃園的高
      速公路上。」「（問：這槍有無用袋子裝起來？）沒有用
      袋子裝著，他給我看時就是這把槍，所以我知道槍原是由
      甲○○拿著。」「（問：確定？）我確定甲○○將槍交給
      乙○○。」（見偵查卷第一一五、一一六頁），其何以變
      更之前陳述，其於本院審理時稱：因交保金之事與甲○○
      有所爭執，故為不利甲○○之證詞，此究屬其內心動機，
      無從確認，但上開偵查中之證詞並未經對質詰問，能否遽
      信已非無疑。證人丙○○嗣於本院審理中到庭證稱：在偵
      查中，伊有說開車時看到槍從甲○○身上拿出來交給乙○
      ○，但事實並非如此，槍枝係乙○○所有，伊在警局中之
      陳述為真，交保金是甲○○太太所出，雙方有為此事爭執
      ，且伊以為甲○○害伊，始為不實陳述等語（見本院卷第
      九十四頁至第九十五頁反面），核與被告甲○○之辯解及
      乙○○供述之情節大致相符。證人丙○○於告知其在偵審
      中具結後為相異之證詞將涉偽證罪時，仍不改其證言，自
      以其在本院審理中經詰問後所得之證言為可採。
（三）又同案被告乙○○自警詢、偵查、原審及本院審理中始終
      供稱槍彈係其自林百祥處取得，由其寄藏在桃園縣桃園市
      ○○街四十二之一號住處，於九十七年一月三日攜出為警
      查獲等語（見偵查卷第三十二頁、第八十七頁、第一二一
      頁，原審卷第八十一頁），從未供稱被告甲○○涉案之情
      節。而於本院審理中，經具詰擔保後，仍證稱：林百祥交
      付槍彈時，甲○○並不在場，事後亦未曾告知甲○○此事
      ，查獲當日在車上，並未取出槍彈向甲○○、丙○○炫耀
      等語明確（見本院卷第九十六、九十七頁）。起訴書所起
      訴之犯罪事實，係被告甲○○於九十七年一月二日與同案
      被告乙○○共同持有槍彈，原判決無任何證據，逕自認定
      被告甲○○係於九十六年六至八月間，即共同自林百祥處
      收受槍彈而持有，亦乏實據。
六、按刑事訴訟採證據裁判原則，認定事實所憑之證據，須於通
    常一般之人均不致於有所懷疑，達到確信其為真實之程度者
    ，始足當之；倘其證明之程度尚有合理之懷疑存在時，仍不
    能據為被告有罪之認定。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第
    一項亦定有明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實應負實
    質之舉證責任，倘其所提出之證據不足為被告有罪之積極證
    明，或其闡明之證明方法無從說服法院形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪之諭知。本案公訴
    人所舉證人丙○○之供詞，前後不一致，本院認以其在本院
    經具結後行交互詰問之證詞為可採（此部分證詞亦與丙○○
    在警詢中之初供相符）；而同案被告乙○○不論係基於被告
    身分所為之供述，或立於證人地位所為之證詞，無一言及被
    告甲○○涉犯此案；至槍彈鑑定書亦僅能證明扣案槍枝、子
    彈具殺傷力之事實，不能證明槍彈所有權之歸屬。此外，本
    院復查無其他積極證據足以認定被告甲○○有公訴人所指涉
    之犯行，不能證明被告甲○○犯罪，揆諸前開說明，自應對
    被告甲○○為無罪之判決。原審未查，為被告甲○○有罪之
    認定，依前揭各節說明自有違誤。被告甲○○上訴否認犯罪
    ，執此指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷原關於被
    告甲○○有罪之判決，另行諭知被告甲○○無罪。
七、證人丙○○在偵查中供前具結，對被告甲○○是否持有槍枝
    、子彈之重要關係事項為虛偽之陳述，涉及刑法第一百六十
    八條之偽證罪嫌，應由檢察官依法偵查，另為適法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百零一
條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條
第四項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十二條第三項前
段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
