【裁判字號】    98,聲,2479
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2479號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第七
七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反毒品危害防制
    條例等案件，嗣因減刑及定應執行刑，經本院九十六年度聲
    減字第四二二六號裁定就本院八十三年度上訴字第六三三五
    號偽造有價證券、八十四年度上訴字第六六八四號施用毒品
    、八十五年度上更(一)字第四六三號違反肅清煙毒條例等罪，
    應執行有期徒刑十六年六月。並於民國八十七年十月二十三
    日送監執行，經法務部於九十八年八月四日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年八月四日法矯司字第○九八
    ○九○六六○九號所附交付保護管束名冊（核准假釋日期及
    文號：九十八年八月四日法矯字第○九八○○二九三○二號
    ），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
