【裁判字號】    98,聲減,298
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第298號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第258 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶凶器竊盜罪，原處有期徒刑拾壹月，減為有期徒
刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年1 月6 日15時至同年月14日12
    時犯攜帶凶器竊盜罪，經本院以95年度上訴字第820 號（起
    訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1999號）判
    處有期徒刑11月，並經最高法院以98年度台上字第3984號上
    訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊
    盜罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
