【裁判字號】    98,上更(一),337
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第337號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  呂光武律師
上  訴  人  丙○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  黃世芳律師
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  劉懿德律師
            陳貴德律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年九月八日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○等前經本院認為犯擄
    人勒贖等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年6月8日執行羈押
    ，至民國98年9月7日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年9月8日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
