【裁判字號】    98,醫上易,5
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度醫上易字第5號
上  訴  人  丁○○
被上  訴人  丙○○
            行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
上  一  人
法定代理人  甲○○
被上  訴人  行政院衛生署
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上  一  人
複代  理人  曾酩文律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3 月30日
臺灣士林地方法院97年度醫字第17號第一審判決提起上訴，並為
訴之追加，本院於98年7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加訴訟費用均由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意不得為之。但
    請求之基礎事實同一者，不在此限，此觀民事訴訟法第446
    條第1項、第255條第1項第2款規定自明。所謂請求之基礎事
    實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性
    ，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就
    原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍
    內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，
    俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而
    為統一解決紛爭者，即屬之。本件上訴人於原審主張被上訴
    人丙○○（以下稱丙○○）未告知正確採痰方式、誤診、不
    當通報等行為，致伊之健康、自由及名譽受損，爰依侵權行
    為法律關係請求丙○○賠償新臺幣（下同）1 元，嗣於本件
    審理時追加依醫療法第82條之規定為請求，被上訴人雖不同
    意上訴人為訴之追加，惟上訴人追加之訴之審理，與原訴均
    本於上訴人主張，丙○○未告知正確採痰方式、誤診、不當
    通報等之同一原因事實，且就原請求所主張之事實及證據資
    料得以利用，避免上訴人於原訴敗訴後再行提起，重複審理
    ，而得於本訴中統一解決紛爭，徵諸前開說明，應許上訴人
    為訴之追加，合先敘明。
二、上訴人主張：伊於民國96年12月6 日因咳嗽症狀，前往被上
    訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（以
    下稱臺北榮總）就診，由該院家庭醫學科醫師丙○○診治，
    其交付試管3 根，由伊自行採痰，於同年月20日回診時送驗
    。翌日，臺北榮總通知伊痰塗片檢驗結果為結核菌陽性，須
    接受被上訴人行政院衛生署（以下稱衛生署）「臺灣結核病
    人直接觀察治療（DOTS）執行計畫」（以下稱DOTS計畫），
    並由丙○○依衛生署制定之「法定傳染病監視通報系統作業
    流程-1」（以下稱系爭通報流程）向衛生署通報。嗣於97年
    5月8日經訴外人臺北榮總胸腔科醫師陳芳祝診斷後，發現伊
    並未罹患肺結核，惟其間伊已遭受強制服藥長達5 個月期間
    ，並因此產生四肢、背、腹等身體部位搔癢、關節僵硬、疼
    痛、食慾不振、精神萎靡等副作用，且伊親友因怕遭傳染而
    疏遠伊，致伊受有人際關係孤立、名譽權受損等精神上痛苦
    等情。爰依侵權行為法律關係，求為命被上訴人應各給付伊
    1元，暨於聯合報、中國時報、蘋果日報頭版頭刊登長6.5公
    分、寬4.5 公分如原判決附件所示之道歉啟事之判決。原審
    為上訴人敗訴之判決，上訴人就駁回金錢請求部分不服，提
    起上訴。上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後開第2 項之
    訴部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應各給付上訴人1
    元（原判決關於駁回上訴人請求登報道歉之部分，未據其聲
    明不服，已告確定）。
三、被上訴人則以：衛生署係依傳染病防治法授權制定系爭通報
    流程，乃為維持社會秩序及增進公共利益所必要，並無任何
    違誤。且系爭通報流程，及後續所為之隔離治療或其他處置
    措施，均屬依法行使公權力之行為，上訴人以此為爭訟對象
    ，自應依國家賠償程序為請求，其未依國家賠償法規定以書
    面先向賠償義務機關為協議請求，逕提起侵權行為損害賠償
    之訴，已違背法定程序。丙○○已告知採痰方式，並無疏失
    。況縱未正確告知致採樣步驟有誤，亦無法導致本無結核菌
    卻驗出結核菌之偽陽性反應。丙○○依檢驗結果及臨床表現
    ，本於專業及經驗為綜合判斷，並無誤診。其後並依法令為
    通報及轉介治療，亦無不當。嗣上訴人雖經認定已非結核病
    患者，惟亦可能係檢驗結果為「偽陰性」或藥物治療所產生
    之效用。而臺北榮總對於丙○○所為之診斷、通報行為，已
    善盡監督責任。衛生署本於通報，依法所為之隔離治療或其
    他處置措施，非屬侵權行為等語，資為抗辯。並答辯聲明：
    上訴駁回。
四、查上訴人於96年12月6 日因咳嗽症狀，前往臺北榮總就診，
    由該院丙○○醫師診治，並交付上訴人3 根試管，由上訴人
    回家自行採痰，再於同年月20日回診時攜回，送交臺北榮總
    檢驗室檢驗，翌日檢驗結果發現其中一根試管之痰液塗片呈
    陽性反應。丙○○乃於同日依系爭通報流程向臺北縣板橋市
    衛生所通報。上訴人於同年月25日回診，由臺北榮總胸腔科
    陳芳祝醫師診治，陳芳祝診斷上訴人罹患肺結核，而給予藥
    物治療。上訴人乃自96年12月25日起至97年5月8日止依衛生
    署所制訂之DOTS計畫，每日接受關懷員到家監督其服藥等事
    實，為兩造所不爭，復有就診手冊、門診紀錄附卷可稽，堪
    信為真實。
五、上訴人主張，丙○○未告知正確採樣方式、誤診及不當通報
    ，致伊被強制服藥，臺北榮總有監督不周之責，且衛生署之
    系爭通報流程不當，侵害伊健康、自由及名譽權，臺北榮總
    及衛生署應依侵權行為法律關係、丙○○應依侵權行為法律
    關係及醫療法第82條規定賠償伊損害等情，為被上訴人所否
    認，並以前揭情詞置辯。經查：
  (一)上訴人主張，丙○○未告知正確採痰及痰體保存方式，致伊
    施作痰液塗片結果呈陽性反應，且丙○○單憑伊96年12月20
    日送檢3管痰液僅其中1管塗片為陽性反應，即誤診伊為結核
    病患，未再複檢確認即予通報，顯有未當云云。然：
  1.被上訴人已否認丙○○未告知正確採痰及痰體保存方式，而
    徵諸常情，上訴人縱有採樣步驟有誤或保存不當，亦不致於
    其痰內本無結核菌卻驗出結核菌之偽陽性反應，是即便丙○
    ○未告知正確採痰方式，致上訴人採樣步驟有誤或保存不當
    ，亦與其痰液塗片檢驗結果呈陽性反應無涉。
  2.按醫師診治病人，發現傳染病或疑似傳染病時，應立即採行
    必要之感染控制措施，並報告當地主管機關；且第三類傳染
    病，應於一週內完成報告，傳染病防治法第39條第1項、第2
    項分別定有明文。另同法第64條第1 款規定，醫師違反上開
    規定者，處9 萬元以上45萬元以下罰鍰。而結核病又屬於傳
    染病防治法第3 條所定之第三類傳染病。顯見醫師於診治病
    人，一旦發現結核病患或疑似結核病患時，即有於一週內報
    告當地衛生主管機關之義務。又衛生署依傳染病防治法第5
    條第1項第1款第1 目之授權，訂有系爭通報流程（見原審醫
    字卷第29頁），當醫師發現病人符合結核病通報定義時，即
    應上網或填寫書面進行通報。而結核病之通報定義，僅須實
    驗室診斷條件符合結核菌培養陽性、塗片檢驗陽性、組織切
    片顯示典型病例報告其中之一，即應於一週內通報（見原審
    醫字卷第30頁）。本件上訴人於96年12月20日攜回就診之痰
    液採樣，於翌日得出檢驗結果，其中一根試管之痰液塗片呈
    陽性反應，業如前述，則已符合前開通報流程之結核病通報
    定義所稱「塗片檢驗陽性」一節，是丙○○依傳染病防治法
    第39條第1項、第2項及系爭通報流程之規定，於同日向上訴
    人所在當地衛生主管機關即臺北縣板橋市衛生所通報，核屬
    於法有據，自無不當通報可言。是上訴人主張丙○○未進一
    步複檢確認即率予通報，顯有未當云云，洵不足採。再丙○
    ○除依法履行上述通報義務之外，並未對上訴人為進一步之
    診斷及給藥，是上訴人主張丙○○對伊有誤診之情形，亦不
    足採。
  3.上訴人復稱，丙○○應知悉伊有慢性支氣管炎，且身體健壯
    ，不應未進一步複檢確認即將其咳嗽狀況當成結核病通報，
    已違反醫療法第82條之注意義務云云。惟丙○○係依上訴人
    之臨床症狀及痰液培養結果為通報，並轉介臺北榮總胸腔部
    進行後續診斷治療。如前所述，該通報行為並無違誤，且其
    判斷過程亦符合系爭通報流程之結核病通報定義，自無違背
    醫療法第82條第1 項規定之注意義務，上訴人此項主張，亦
    不足採。
  (二)如前所述，丙○○對上訴人所為診斷及通報等行為，並無故
    意或過失不法侵害上訴人之健康、自由及名譽權之情事，臺
    北榮總自無對丙○○之行為未善盡監督之責可言。是上訴人
    主張臺北榮總對於丙○○所為之診斷、通報等行為未善盡監
    督之責，殊不足採。至上訴人主張臺北榮總之檢驗室有遭污
    染或檢體錯置等情，已為臺北榮總所否認，上訴人就其主張
    上情，迄未舉證以實其說，尚難採信。是其本於侵權行為法
    律關係請求臺北榮總賠償損害，委無可採。
  (三)次按，公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法
    侵害人民自由或權利者，除其他法律有特別規定外，祇能依
    據國家賠償法之規定向國家請求賠償，要不能依民法第184
    條侵權行為之規定向國家請求賠償。上訴人主張，衛生署於
    前開通報定義中規定，痰液塗片檢驗為陽性者即應通報，顯
    係將尚未確診之結核病人，一體納入通報，伊即因此受有強
    制服藥之損害云云。然系爭通報流程之制訂，乃衛生署依法
    行使公權力之行為，上訴人既主張該公權力之行使有故意或
    過失不法侵害伊自由或權利之情事，依上開說明，僅得依國
    家賠償法規定請求國家賠償，而不得依民法侵權行為規定為
    請求。上訴人主張，衛生署應依侵權行為規定賠償其損害，
    洵無足取。
六、綜上所述，上訴人本於侵權行為法律關係及醫療法第82條規
    定請求丙○○賠償1 元，及本於侵權行為法律關係請求臺北
    榮總、衛生署各賠償1 元，均屬無據。原審就此部分為上訴
    人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當
    ，聲明廢棄改判，為無理由，應併其追加之訴駁回之。
七、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由。依民事訴訟法
    第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
