【裁判字號】    98,重附民,7
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度重附民字第7號
    原      告  華生生物科技股份有限公司
    代  表  人  乙○○
    訴訟代理人  邱景睿  律師
    被      告  甲○○
上列被告因違反商業登記法等案件（本院九十七年度上訴字第三
七八一號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院就刑
案業務侵占請求損害賠償部分，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）二百三十萬元，及自起
        訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五
        計算之利息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於91年
    6 月27日，以需降低上開冷藏庫設備用水之細菌數量，以增
    進蔬果保鮮效果為由，佯稱需花費250 萬元購買淨水用之銀
    水石250公斤，遂由華生生物公司出資250萬元向甲○○所經
    營之隴中對公司購買250 公斤之銀水石，惟購買完成後，甲
    ○○僅取出20公斤銀水石供華生生物公司使用，其餘230 公
    斤之銀水石皆置放於其臺北市○○○路143號6樓自宅中，而
    將上開業務上所持有之物，以易持有為所有之意思予以侵占
    入己；原告因被告之犯罪行為而受有損害，爰依據民法侵權
    行為規定，請求被告賠償損害，並請求援用刑事訴訟之證據
    。
乙、被告部分
    被告甲○○並未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，此於刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、本件原告起訴主張被告候興亞所犯業務侵占罪部分，經本院
    九十七年度上訴字第三七八一號就被告所犯業務侵占部分為
    無罪判決之諭知，依照上開規定，自應駁回原告就此部分附
    帶提起之民事訴訟，而假執行之聲請因失所依據，應一併駁
    回。
三、又被告候興亞另所涉違反商業登記法及詐欺取財，原告請求
    損害賠償部分，本院已另以裁定移送民事庭，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
