【裁判字號】    98,抗,764
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第764號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年6 月15日所為定其應執行刑之裁定（98年度聲字第1391號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號1 所示偽造文書罪，受
    刑人已繳納易科罰金在案。又原裁定附表編號2、3，臺灣臺
    北地方法院前以98年度簡字第192 號判決定其應執行刑為有
    期徒刑3月確定，今誤加附表編號1之罪併裁定應執行有期徒
    刑4月，自屬有誤云云。
三、經查：受刑人甲○○因偽造文書等3 罪，經本院（原裁定誤
    更正為「桃園地院」、「91年度訴字第529 號」）、臺灣臺
    北地方法院分別判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定
    在案。上開3 罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，原審
    因依檢察官之聲請，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款（修正前）、第41
    條第1 項前段（修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    修正前）、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    定應執行刑為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即
    新台幣900 元折算1 日，經核於法尚無違誤。至於受刑人所
    犯原裁定附表編號1 之罪減得有期徒刑2 月，業已易科罰金
    執行完畢，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁
    定之合法性無涉，受刑人以此指摘原裁定不當，不能認為有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
