【裁判字號】    98,上訴,1972
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1972號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十八年度訴字第三０號，中華民國九十八年三月十八
日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第八０二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院於九十五年一月二十四日以九十五年度訴
    字第一二號判決分別判處有期徒刑六月（施用第一級毒品）
    、三月（施用第二級毒品），應執行有期徒刑七月確定，於
    九十五年十二月二十三日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯），仍不知悔改。其明知海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所定之第一級毒品，不得非法販賣及持有。
    因於九十七年三月二十九日上午某時，其所結識不詳真實姓
    名，綽號「阿邦」及「阿財」之男性成年友人，分別撥打甲
    ○○所有如附表編號三門號為0000－000000號行
    動電話，均以新臺幣（下同）六、七千元之價格，委託甲○
    ○購買第一級毒品海洛因各一公克。甲○○見有機可趁，思
    自行以葡萄糖混充海洛因重量謀取差價利益，竟基於販賣海
    洛因營利之意圖，自己亦出資約六、七千元，共集資約二萬
    多元，於同日上午至桃園縣桃園市○○路「紅金寶遊戲場」
    內，向不詳真實姓名，綽號「阿華」之成年男子，販入第一
    級毒品海洛因約四公克。甲○○再將購得之海洛因，在桃園
    縣桃園市○○路○段一九五號八樓之七住處，利用其所有如
    附表編號二所示之工具，將葡萄糖以二比一之比例調合成約
    一公克之毒品海洛因（即一公克內約三分之二係購得之海洛
    因，約三分之一係葡萄糖），並加以分裝，再將調和好之毒
    品包裝上載明「邦」「財」字樣，欲將之分別賣予「阿邦」
    「阿財」，每公克約可賺取約一、二千元價值之海洛因（即
    三分之一公克之重量），以此方式賺取價差牟利。甲○○於
    尚未交付、收款前，即於同日下午五時五十分許，在上址住
    處為警持搜索票搜索查獲，並扣得其所有如附表編號一之第
    一級毒品海洛因十五小包（合計淨重：三．三一公克，空包
    裝總重：三．七三公克，其中兩包個別標示「財」「邦」之
    字樣）；甲○○所有供販賣毒品海洛因用，如附表編號二所
    示之磅秤一個、分裝用勺子四支、小型分裝袋四百九十八只
    、大型袋九十七只、中型袋九十五只、小型袋四百九十八只
    ；如附表編號三所示供販賣毒品聯絡所用之Ｇ－ＰＬＵＳ牌
    行動電話一具（含ＳＩＭ卡門號0000－000000號
    ，原判決書附表編號三誤載門號為0000－0000號，
    應予更正），及與本案販賣毒品無涉如附表編號四至六所示
    之物。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告之自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本案被告甲○
    ○於本院審理中，爭執其在原審九十七年三月三十日羈押訊
    問時之自白，係處於提藥狀態，非自由意識下所為之不實陳
    述，無證據能力云云。惟本院調取當日開庭錄音紀錄勘驗，
    當日庭訊共進行十六分四十秒。法官一開始即詢問被告居住
    所地址，被告即以嫻熟清晰之態度陳述詳細地址，嗣後法官
    即開始確認被告是否能清楚回答問題，並詢問有無提藥，再
    確認被告是否可以按照自由意識回答，被告立即而正面之回
    答後，始進行本案訊問。於訊問過程中，被告均能立即回答
    問題，語氣清晰平靜，無含糊不清之情形，亦能清楚解釋包
    括扣押物品中非屬於被告所有、海洛因包裝上「財」「邦」
    所代表之意義、合資購買之時間、數量及金額、摻葡萄糖之
    比例等問題，最後法官再度確認是否提藥，有無影響本次詢
    問內容，始結束訊問，有勘驗筆錄一紙在卷可稽（見本院卷
    第四十二頁），依勘驗所得，被告係在自由意思下所為之陳
    述，且衡諸本案扣得之物品及其上標記「邦」「財」等情形
    ，可認其自白與事實相符，依上開規定，被告之自白有證據
    能力（惟其中聲羈卷第三頁，有關你的這些朋友是否知道你
    是集資跟阿華買回來再分給他們，本院勘驗所得，被告之答
    覆應係：他們知道，原筆錄誤記為不知道，應予更正）。
二、另「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項固定有明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或報告」，同法第二百零六條第一項亦規定甚明。是鑑定
    人以「書面」為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項立法理由及同法第二百零六條第一項規定，
    即具有證據能力。又法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他
    相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第二
    百零三條至第二百零六條之一之規定，刑事訴訟法第二百零
    八條第一項亦定有明文。依此，檢察官對於偵查中之案件，
    認須實施鑑定者，固應就具體個案，選任鑑定人或囑託鑑定
    機關（團體）為之；但對於司法警察機關調查中之案件，或
    有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需求，如檢察官針
    對該類案件之性質（例如：查扣之毒品必須檢驗其成份、對
    於施用毒品之犯罪嫌疑人必須檢驗其體內有無毒品代謝反應
    、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗有無殺傷力、對於違反野生
    動物保育法案件必須鑑定是否屬於保育類動物案件等），認
    為當然有鑑定之必要者，經參考法務部九十二年五月二十日
    法檢字第０九二０八０二０三號函送之法務部「因應刑事訴
    訟法修正工作小組」研討之刑事訴訟法修正相關議題第二十
    一則之共識結論，以及本院於九十二年八月一日舉行之刑事
    訴訟法新制法律問題研討會第三則法律問題研討結果之多數
    說（載於司法院九十二年八月印行「刑事訴訟法新制法律問
    題彙編」第十五頁至第十八頁），基於檢察一體原則，得由
    該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑
    託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司
    法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑
    定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，該鑑定人或鑑定
    機關（團體）亦應視同受承辦檢察官所選任或囑託而執行鑑
    定業務，其等出具之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第二百零
    六條所定之傳聞例外，當具有證據能力（法務部九十二年九
    月一日法檢字第０九二００三五０八三號函可供參照）。從
    而，本件扣案之毒品海洛因，經由查獲之警察單位依先前轄
    區檢察署檢察長事前概括選任鑑定機關，即法務部調查局施
    鑑定，該鑑定機關所出具之九十七年五月五日調科壹字第０
    九七二三０二二五００號「濫用藥物實驗室鑑定書」（見九
    十七年度偵字第八０二五號卷第九十一頁），即具有證據能
    力而得為本案之證據。
三、本案扣得之證物，均係桃園縣政府警察局桃園分局員警持臺
    灣桃園地方法院核發之搜索票執行搜索所得，查無公務員違
    反法定程序，影響人權保障、公共利益均衡維護之情形，依
    刑事訴訟法第一百五十八條之四反面解釋，均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○於本院審理中，固坦承與「阿邦」
    「阿財」合資，各欲以六、七千元價格購買毒品海洛因各一
    公克，加上自己亦出資六、七千元，共以約二萬多元向「阿
    華」購買毒品海洛因，且在其內摻入葡萄糖之事實不諱，但
    矢口否認被訴販賣毒品海洛因之犯行，辯稱：伊僅係與友人
    「阿邦」「阿財」一起合資，向綽號「阿華」之藥頭購買海
    洛因，因渠等有事，遂暫將毒品放在伊家裡，伊添加葡萄糖
    係使份量較多以方便施用，無販賣之意思，於原審訊問時正
    處於提藥狀態，自白不實在云云。
二、惟查：
（一）被告於九十七年三月二十九日上午某時，因綽號「阿邦」
      及「阿財」之友人各出資約六、七千元，委由被告向綽號
      「阿華」之藥頭購買毒品海洛因；被告亦出資六、七千元
      ，合資向「阿華」購得價值約二萬元之毒品海洛因，其中
      「阿邦」「阿財」可各自取得約一公克之毒品，而被告在
      尚未交付前，另在其中摻入葡萄糖以增加重量之事實，業
      據被告供承在卷，並有如附表編號一所示之毒品扣案可證
      ，堪予認定。
（二）扣案如附表編號一所示之物，經送法務部調查局鑑定結果
      ，其內均含第一級毒品海洛因成份，有該局濫用藥物實驗
      室九十七年五月五日調科壹字第０九七二三０二二五００
      號鑑定書一紙附卷可稽（見九十七年度偵字第八０二五號
      卷第九十一頁）。而被告聯絡購買毒品，並在欲交付「阿
      財」「阿邦」之毒品內摻入葡萄糖等情，除被告上開自白
      在卷外，復有如附表編號二所示之物品扣案可佐，及現場
      照片二十一張、桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄
      及扣押物品目錄表、扣案物品清單、0000－0000
      00行動電話通聯調閱查詢，及通聯記錄各一份在卷可按
      。觀諸上開扣押物品目錄表及現場照片，可知附表編號一
      所示之物，其中兩包海洛因包裝上各有「邦」「財」之字
      樣，足見被告確將上開販入之海洛因與葡萄糖調和並加分
      裝成海洛因後，準備交予「阿邦」「阿財」無訛。
（三）被告雖辯稱：伊添加葡萄糖只是為了方便施用，並無從中
      獲利之意圖云云。惟本院調取被告在九十七年三月三十日
      經聲請羈押，在原審法官訊問時供稱：「（為何查獲的海
      洛因上面寫各種不同的字？）因為那是朋友託我一起買的
      ，「財」「邦」就是我朋友的名字，寫有這些字的海洛因
      就是這些朋友託我去買的，我幫他們註明。（為何託你去
      買？）因為我去買會比較便宜。（為何你去買會比較便宜
      ？）因為我們大家一起集資去跟某個藥頭買會比較便宜。
      我拿這些朋友的錢一起集資跟阿華買，因為數量比較多，
      所以比較便宜。（你的朋友託你買的數量、金額如何？）
      他們託我買都是跟我說要買幾公克。（你買回來會不會在
      裏面加東西？）會，我買回來之後我會在裡面加葡萄糖，
      合計重量是他們要買的克數，然後再拿給他們。（你摻葡
      萄糖能從中賺取利益嗎？）我只是要賺一點給自己吃。…
      ，（你跟阿華買一公克多少錢？）我一次都是買二萬到三
      萬左右，四公克大約二萬三千到二萬五千元之間，因為這
      種東西的價錢是浮動的。（你幫你的朋友「財」「邦」，
      一公克要交給你多少錢？）一公克大約六、七千元。（你
      摻葡萄糖一公克摻多少？）一公克大約摻三分之一左右。
      （對方不會發現嗎？）只要品質好是不會。（摻三分之一
      不就賺一、兩千元淨利？）對。……（你被查獲的上面有
      寫財、邦，是何時財跟邦要求你幫他們買？）是二十九日
      早上他們打電話叫我幫他們買的，但晚上就被查獲，我還
      沒有收錢，也還沒有交貨。財跟邦各一包。……，剛才的
      陳述不是為交保，也不是因提藥意識不清才說。」有本院
      勘驗筆錄附卷可稽（見本院卷第四十二頁以下）。是依被
      告所供述內容觀之，被告係集結「阿邦」「阿財」之資金
      及自己之資金，可以購買屬量較多之毒品，故比較便宜，
      且被告將購得之海洛因，以每公克內添加三分之一之葡萄
      糖（即一公克內有三分之二購得之海洛因，三分之一葡萄
      糖），合計重量係「阿邦」「阿財」所要買的克數，賺點
      自己吃，若品質好，朋友不會發現遭摻入葡陶糖稀釋等語
      。由此足見被告交予「阿邦」「阿財」之每公克毒品，約
      可賺取三分之一公克之海洛因，等同約於一千元至二千元
      左右之利益，足見被告於販入毒品之初，主觀上確有營利
      之意圖，至為明確。
（四）按販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為成立要件，祗須
      以營利為目的將毒品販入或賣出，有一於此，其犯罪即告
      成立（最高法院六十七年台上字第二五００號判例參照）
      。本案被告所結識綽號「阿邦」「阿財」之友人，各以六
      、七千元代價，委託被告購買一公克之海洛因，被告乃再
      出資六、七千元集資後，向綽號「阿華」之人購買海洛因
      ，不僅可賺取集資後以較便宜之價格購得較多數量毒品之
      利益，且被告復將購得之海洛因，以每公克內添加三分之
      一之葡萄糖（即一公克內有三分之二購得之海洛因，三分
      之一葡萄糖），以此方式從中轉取差額，每一公克約可賺
      一千元至二千元左右之利益，是被告購入海洛因之目的，
      有以上開方式牟利之意圖甚明。雖販入後未及賣出，依前
      開說明意旨，被告之行為仍該當毒品危害防制條例第四條
      第一項之販賣第一級毒品海洛因罪，殆無疑義。
    綜上所述，被告以上所辯各節顯屬事後卸責之詞，不足採信
    。被告販賣第一級毒品海洛因之犯行事證明確，堪以認定，
    應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不能販賣或持有。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。起訴意旨認被
    告係販賣毒品未遂罪（見起訴書犯罪事實欄一(一)第十行記載
    「而未遂」三字），固非無見，惟販賣毒品罪，並不以販入
    後復行賣出，為成立要件，祗須以營利為目的，將毒品販入
    或賣出，有一於此，其犯罪即告成立，已說明如前。準此，
    被告既然以集資之方式購買海洛因，復添加葡萄糖，而以上
    開方式賺取差額利益，即有營利之意圖，則被告基於此目的
    販入海洛因，其販賣毒品罪即已成立既遂，此部分之起訴意
    旨，容有誤會，附此敘明。被告為販賣而持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，應為販賣海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前因施用毒品等案件，經臺灣桃園地方法院於九
    十五年一月二十四日以九十五年度訴字第一二號判決分別判
    處有期徒刑六月（施用第一級毒品）、三月（施用第二級毒
    品），應執行有期徒刑七月確定，於九十五年十二月二十三
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之本罪，為累犯，本應加重其刑，惟販
    賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑，依法不得加
    重其刑，僅就併科罰金刑部分加重其刑。又販賣第一級毒品
    罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑  者，得併科
    新臺幣一千萬元以下罰金」並未區分個案之情節，均處以剝
    奪生命或終身監禁之重刑，惟本件被告係藉友人託其購買毒
    品時，其集資購買，並摻入葡萄糖而從中投機賺取差價，獲
    利不高，其所生危害及所獲利益，與一般中、小盤商甚至大
    毒梟者，動輒數公斤、十幾、數十公斤賺取鉅額利潤相比，
    惡性顯然較輕，倘不問被告販賣毒品之次數、數量及獲利，
    一律處以法定刑最低本刑無期徒刑，無異鼓勵販毒之人，從
    事大量毒品之販賣，顯非毒品危害防制條例遏止毒品氾濫之
    立法本旨。本院認被告犯罪之情狀在客觀上足以引起一般同
    情，即予宣告法定最低刑度無期徒刑，猶嫌過重，爰依刑法
    第五十九條規定酌量減輕其刑，就販賣第一級毒品死刑部分
    減為無期徒刑，無期徒刑部分減為二十年以下十五年以上有
    期徒刑，又就得併科罰金刑部分，同時有上開刑之加重及減
    輕事由，依刑法第七十一條第一項、第七十條規定，依先加
    後減之例加減之。
四、原審調查後，認被告販賣毒品海洛因事證明確，依毒品危害
    防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
    九條之規定，並審酌被告明知海洛因係屬戕害人身心之毒品
    ，竟為貪圖不法利益，鋌而走險予以販賣他人施用，危害社
    會治安及國民健康，並斟酌被告僅販賣海洛因之所得及次數
    非多，屬小額零星販賣，與大宗走私或利用幫派組織結構販
    賣海洛因者相較，對社會之危害稍低，佐以被告本案販毒之
    次數、數量，應認被告係在吸毒者彼此互通有無，並賺取其
    中些微差價，對社會造成之危害尚無從與販賣毒品之大盤、
    中盤相提並論，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、販賣毒
    品之期間、次數、數量、所得利益，被告否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處有期徒刑十五年二月，並說明扣案如附
    表編號一所示之第一級毒品海洛因十五包（含包裝袋），為
    毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬（鑑定時經取樣鑑驗耗用之毒品，無庸宣告沒收）；及扣
    案如附表編號二所示之包裝袋、電子磅秤、分裝用杓子；扣
    案如附表編號三所示之行動電話一具（含門號0000－0
    00000之ＳＩＮ卡一枚），均係被告所有供本案犯罪所
    用之物，均應毒品危害防制條例第十九條第一項前段宣告沒
    收之依據。另說明扣案如附表編號四、五、六所示之物，與
    本案販賣毒品海洛因無涉，不併予沒收之理由，認事用法並
    無違誤，量刑亦屬妥適。被告不服，上訴略以：被告在原審
    羈押訊問時，係處於提藥之狀態，陳述有誤，且本案未傳喚
    「財」「邦」二人作證，採證有誤，指摘原判決不當，為無
    罪之答辯云云。惟被告在原審羈押訊問時，法官一開始即確
    認被告是否能清楚回答問題，並詢問有無提藥，再確認被告
    是否可以按照自由意識回答，被告均立即而正面之回答後，
    始進行本案訊問。在訊問過程中，被告立即回答問題，語氣
    清晰平靜，無含糊不清之情形，亦能清楚解釋包括扣押物品
    中何者與其有關，亦說明海洛因包裝上「財」「邦」所代表
    之意義、合資購買之時間、數量及金額、摻葡萄糖之比例等
    問題，最後法官再度確認是否提藥、有無影響本次詢問內容
    ，被告均表示沒有後，始結束訊問，業經本院勘驗無誤，有
    勘驗筆錄可證。被告在原審審理時經提示上開筆錄調查，被
    告亦坦承為上開供述，別無精神狀況之答辯（見原審卷第五
    十四、五十六頁），被告上訴後任意翻異前後，空言主張自
    白不可採信，與本院勘驗所得不符，自無可採。又「阿財」
    「阿邦」係被告之友人，被告不陳明其年籍資料，本院自無
    從傳喚調查，不能指有已受請求證據未予調查之違誤。況被
    告原受「阿財」「阿邦」之委託購買毒品，亦為本院所認定
    ，但被告自承係私下摻入葡萄糖，仍以「阿財」「阿邦」所
    欲購買之重量交付，其目的在賺取差額供己施用，此為「阿
    財」「阿邦」所不知，且亦有上貼「財」「邦」標誌之毒品
    可證，自無傳喚調查之必要。被告意圖營利販入毒品海洛因
    後雖未及賣出即為警查獲，仍屬販賣既遂，是被告猶執陳詞
    上訴主張無罪，依諸前揭各節說明並無理由，應駁回之。
五、公訴人另起訴被告甲○○基於販賣第一級毒品海洛因以營利
    之犯意，分別於：（一）九十七年三月二十七日下午一時五
    十一分；（二）三月二十八日中午十二時五十三分、下午一
    時二十一分；（三）三月二十九日凌晨一時三十五分、二時
    三十八分，利用上開電話與乙○○所使用之0000－00
    0000號電話聯繫，約定販賣第一級毒品海洛因各一千元
    予乙○○，涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品罪嫌。另基於販賣第二級毒品安非他命營利之犯意，
    分別於：（一）九十七年三月二十七日中午十二時四十二分
    ；（二）三月二十八日下午四時二分，利用上開電話與證人
    Ａ１聯繫後，約定販賣第二級毒品甲基安非他命各一千元予
    Ａ１，涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒
    品罪嫌，業經原審以證據不足判決無罪，未經上訴而確定，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
編號一：扣案之第一級毒品海洛因拾伍小包（合計淨重：點
        壹公克，空包裝總重：點柒公克，其中兩包個別標
        示「財」「邦」之字樣）。
編號二：扣案之磅秤壹個、分裝用勺子肆支、小型分裝袋肆佰玖
        拾捌只、大型袋玖拾柒只、中型袋玖拾伍只、小型袋肆
        佰玖拾捌只）。
編號三：扣案之Ｇ－ＰＬＵＳ牌行動電話壹具（含ＳＩＭ卡門號
        0000－000000號）。
編號四：扣案之海洛因殘渣袋玖只、扣案之使用過針筒壹盒（共
        捌拾柒支，內含海洛因殘渣）。
編號五：扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點伍玖
        公克，驗餘毛重零點伍柒公克）、玻璃吸食器壹組。
編號六：扣案之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＳＳＯＭ手機壹具（門號00
        00000000，內含ＳＩＭ卡）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
