【裁判字號】    98,上訴,2026
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2026號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳建維律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板
橋地方法院九十七年度訴字第四二一五號，中華民國九十八年四
月三日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第一０三一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於民國九十七年二月二十六日販賣第二級毒品及定執行
刑部分撤銷。
乙○○販賣第二級毒品，未遂，處有期徒刑參年捌月，褫奪公權
參年；未扣案之門號0000000000號手機壹支（含ＳＩ
Ｍ卡壹枚）沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    事  實
一、乙○○於民國九十年間有違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科
    ，經本院以九十年度上訴字第二三五三號判處有期徒刑一年
    二月，併科罰金新臺幣三萬元確定，於九十一年十一月二十
    九日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。其明知甲基
    安非他命（起訴書略載為安非他命，以下均同），係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，不得販
    賣。詎於九十七年二月二十六日上午十時四十五分許，乙○
    ○接獲甲○○以0000000000號行動電話，撥打其
    所有0000000000號行動電話，意欲購買甲基安非
    他命，乙○○認有利可圖，竟基於營利之意圖，雙方在電話
    中議定以七千元之代價，販賣甲基安非他命二公克，並相約
    在臺北縣樹林市○○街二九二巷十六號甲○○住處交貨，乙
    ○○則可賺取進出貨間之差價利益，惟日後因乙○○無法取
    得貨源，未實際交付而未遂。嗣於九十七年三月二十一日上
    午八時三十分許，在臺北縣中和市○○路五二六巷二十四弄
    七號四樓為警持搜索票查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決下列
    所引用各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，但檢察官、被告及辯護人於本院準備程序
    及審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言
    詞辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製
    作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認
    為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開刑事訴訟法第一百五
    十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對於其在九十七年二月二十六日，在電話中
    與證人甲○○議定，以七千元之價格販賣甲基安非他命二公
    克之事實，於本院審理中供承不諱，但辯稱：伊後來沒有調
    到貨，實際上並未交付甲基安非他命，亦未收到七千元，在
    偵查中因不確定此次有無販賣，始予承認等語。惟查：
（一）被告於本院審理中，已坦承在電話中與證人甲○○議定販
      賣甲基安非他命之事實不諱，而被告與證人甲○○於九十
      七年二月二十六日上午十時四十五分，確有以00000
      00000、0000000000號行動電話相互通聯
      ，並有下列對話內容：「Ａ：（即被告）：喂。Ｂ：（即
      甲○○）：喂阿美喔。Ａ：嘿。Ｂ：你拿硬的過來一下。
      Ａ：多少？Ｂ：拿二個，另外一種的四一。Ａ：好。Ｂ：
      你快點來。Ａ：好。Ｂ：拜託一下。」有通訊監察譯文一
      份在卷可稽（見偵查卷第一五八頁）。依上開通話內容，
      可知證人甲○○係向被告購買某物，稽之渠等於電話中未
      敢明言購買何物，而係以「硬的」作為交易物品之代稱或
      暗語，且購買數量亦以「個」相稱，衡以一般偵審販賣毒
      品案件之實務上，所謂「硬的」通常係指安非他命類之毒
      品，顯見渠等二人此次電話聯繫，確係交易甲基安非他命
      無訛，核與被告於本院審理中自白販賣第二級毒品甲基安
      非他命，價格七千元，數量為二公克等情屬實。
（二）雖證人甲○○於本院審理中告以得拒絕證言之要旨後，供
      前具結否認上開對話係其與被告所為，另證稱：係伊不知
      名之友人所為，該友人在伊住處借用電話向一位「阿妹」
      的女子購買毒品，伊在警詢中所言向綽號「阿美」之被告
      購買毒品，均係轉述友人告知之內容，伊並未向被告購買
      毒品施用云云。惟證人甲○○對所謂借用電話之人，始終
      無法提出具體資料以供本院傳喚查證，並故意將被告之綽
      號「阿美」曲解為音似之「阿妹」；而被告在本院審理中
      ，對證人甲○○之證詞表示：伊綽號為「阿美」，該通聯
      紀錄確係伊與證人甲○○間關於購買毒品之對話等語（本
      院卷第六十頁反面、第六十二頁），衡諸0000000
      000號行動電話係證人甲○○所有，其在警詢中亦明確
      指認電話中販賣毒品之「阿美」即被告乙○○無誤（見偵
      查卷第三十頁），證人甲○○於本院之證詞顯然不實，被
      告前開不利於己之自白堪信為真。
（三）又被告辯稱：伊並未從中獲利，且本件實際上並未交付毒
      品，非屬販賣毒品之行為，應為幫助施用或轉讓云云。然
      本案雖因被告否認獲利，而無從從查悉差價利益若干，但
      販賣甲基安非他命係政府嚴予查緝之違法行為，且上述毒
      品可任意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦隨時
      依雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認
      知等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行
      ，或帳冊價量均記載明確外，委難察得實情。縱未確切查
      得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價
      格轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證
      有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥
      倖，而失情理之平；況且安非他命之價格不低，取得不易
      ，凡為販賣之不法行為者，苟無利可圖，應無甘冒重典，
      平白無端義務為該買賣之工作，是其販入之價格必較售出
      之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，
      應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判斷。況
      被告與證人甲○○間非親非故，被告亦自承沒見過幾次面
      （本院卷第六十頁反面），顯然雙方並無深交亦非至親，
      其茍無利得，豈有甘冒重典而以原價買賣安非他命之理。
      被告另於九十七年二月二十三日以三千五百元之代價，販
      賣甲基安非他命一公克予證人甲○○之犯行，亦據原審以
      九十七年度訴字第四二一五號判處有期徒刑七年六月，於
      本院撤回上訴而告確定，則被告在二月二十三日即已販賣
      第二級毒品營利，三日後（即二十六日）為證人甲○○干
      冒風險調貨（詳下述），竟未思從中賺取任何差價利潤，
      而無營利意圖，顯與常情相違，是被告九十七年二月二十
      六日之犯行，亦係基於營利之意圖為之，堪予認定。
（四）被告於偵查中，固曾供承交付甲基安非他命予證人甲○○
      ，並取得七千元價金之事實（見偵查卷第一八三頁），但
      旋於原審準備程序及審理中隨即否認（見原審卷第三十頁
      、第一一二頁反面），殆於本院審理中，仍堅稱：因未取
      得貨源，聯絡後並未實際交付毒品等語，則其此部分之自
      白前後並不一致。又證人甲○○在初受警詢時，即供稱：
      打0000000000的電話，向綽號「阿美」之男子
      買三千五百元之毒品，只有買過一次等語（見偵查卷第三
      十頁），即原審判決九十七年二月二十三日販賣第二級毒
      品確定部分，則被告在偵查中所言九十七年二月二十六日
      有交付二公克，價值七千元毒品乙節，並無補強證據。再
      者，被告於九十七年二月二十六日上午十時四十五分許，
      與證人甲○○議定販賣毒品後，旋於同日上午十一時四十
      五分，與持有門號0000000000號行動電話，綽
      號「烏龜」者聯繫調貨，而有下列對話內容：「Ａ：（即
      被告）：喂。Ｂ：（即烏龜）：你打給我。Ａ：男的，有
      辦法調一個嗎。Ｂ：現在沒辦法拿，那天你又不要。Ａ：
      那種做散客的，人家不要就不拿了……。Ｂ：現在都漲價
      了，知道嗎？Ａ：東西是難拿啦。Ｂ：都漲價了…。」有
      通訊監察譯文一份附卷（見偵查卷第一五八頁）。是被告
      所辯調不到貨，並未實際交付毒品予證人甲○○之辯詞，
      對照通聯譯文內容，尚非全然無據。故被告基於營利之意
      圖，在電話中與證人甲○○就第二級毒品之價格、重量、
      交付地點為明確之約定，顯然已著手於販賣第二級毒品甲
      基安非他命之行為，但因無貨源而未實際交貨，所為尚屬
      未遂。
    綜上所述，被告意圖營利而販賣第二級毒品甲基安非他命事
    證明確，犯行堪予認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第六項、第二項
    之販賣第二級毒品未遂罪，起訴書認係販賣既遂，尚有未洽
    。被告已著手於販賣行為之實施而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第二十五條第二項規定，減輕其刑。
三、原審調查後，認被告犯行明確而予以論罪科刑，固非無見。
    但原判決誤認被告業已依約交付二公克甲基安非他命，並收
    取七千元價金，既遂其犯行，依前揭說明尚有誤會。被告執
    此上訴指摘原判決此部分之認定不當，為有理由，應由本院
    撤銷原判決關於九十七年二月二十六日販賣第二級毒品及定
    執行刑部分，並審酌被告視政府反毒政策及宣導如無物，意
    圖營利而販賣第二級毒品甲基安非他命，對於甲基安非他命
    施用來源之提供大有助益，影響所及，非僅多數人之生命、
    身體可能受其侵害，且社會、國家之法益亦不能免，為害之
    鉅當非個人一己之生命、身體法益所可比擬，自應嚴厲規範
    ，然本案之行為尚屬未遂，被告在本院審理中，對電話聯絡
    之事供承無隱，縱證人甲○○證稱未與被告聯絡時，仍願承
    認此部分之犯行，尚有悔意，及被告犯罪之動機、目的、手
    段，素行紀錄、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑三年八
    月，以資懲儆。又依被告所犯販賣第二級毒品罪之性質，本
    院認有另為褫奪公權之必要，爰依刑法第三十七條第二項之
    規定，併予宣告褫奪公權三年。至被告所使用之前揭門號0
    000000000號手機（含ＳＩＭ卡一枚），乃係供被
    告販賣甲基安非他命所用，衡情係被告所有（按：上開手機
    門號係屬遠傳電信股份有限公司之門號，而ＳＩＭ卡於申辦
    門號手續完成時即為申辦人所有，此經上開公司以九十七年
    四月十日遠傳（企營）字第０九七一０三００九三七號函示
    在案，故該ＳＩＭ卡亦屬被告所有），應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定諭知沒收，且因上開手機並未扣案，
    故併諭知如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。另被告販
    賣毒品之價金七千元，因證人甲○○尚未交付而未取得，自
    無庸為沒收及以財產抵償之宣告，附此敘明。
四、證人甲○○於本院九十八年七月二十一日審理時，對案情有
    重要關係之事項，經告以若涉自己犯罪得拒絕證言，供前具
    結後仍為虛偽之陳述（否認談論買賣毒品之通聯為其與被告
    乙○○所為），涉犯刑法第一百六十八條偽證罪，應由檢察
    官依法偵查，另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項、第六項、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二
十五條第二項、第三十七條第二項、第三項，判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
