【裁判字號】    98,交抗,1833
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1833號
抗   告   人
即原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受 處  分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院98年度交聲字第1209號，中華民國 98年6月26日
裁定（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國（下同） 98年4月
    22日20時40分許，飲酒後騎乘車號QTQ─155號輕型機車，行
    經臺北縣三重市○○路 203號前之時，為警方當場施以酒精
    濃度測試，測得呼氣中酒精含量高達每公升0.76毫克，認其
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，於98年
    4月22日掣單舉發，嗣原處分機關乃於 98年5月6日依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣45,000元，並須辦理吊
    扣駕駛執照12個月及施以道安講習之處分等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人甲○○因感情因素，
    又工作不順利，以致喝悶酒，精神恍惚之下飲酒過量騎車，
    事後深感愧疚，惟其本身並無機車駕駛執照，監理站吊扣其
    自小客車駕駛執照，將影響其從事駕駛車輛派發海報之工作
    ，為此聲明不服，爰依道路交通管理處罰條例第87條規定聲
    明異議等語。
三、原裁定意旨略以：原處分機關裁處受處分人「吊扣駕駛執照
    12個月」，顯然違反行政法上之處罰法定原則、比例原則及
    平等原則，具有實質違法之情形，而得為撤銷之原因，是本
    件受處分人聲明異議，為有理由，自應由原審法院將原處分
    關於「吊扣駕駛執照12個月」部分予以撤銷，以資適法等語
    。
四、抗告意旨略以：受處分人當場為警欄檢舉發違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定，並承認有駕駛行為在案
    。今受處分人僅領有汽車駕駛執照，且其駕駛機車於道路之
    資格，係依道路交通安全規則第61條之規定，則受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，自應吊扣
    其領有之汽車駕駛執照。本站認受處分人顯有故意或過失，
    明知其行為當日，已先有飲酒事實之存在，意圖心存僥倖，
    於酒後騎乘機車為警攔檢查獲，受處分人事後以無照為由聲
    明異議，係推諉規避公路主管機關所裁罰之吊扣行政罰，依
    法律規定及行政機關之解釋，仍應維持原處分關於「吊扣駕
    駛執照12個月」部分之內容，始為適法等語。
五、本院經查：
  (一)按道路交通案件處理辦法第20條前段規定，交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。次按
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000
    元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照1年；又汽車駕駛人有第35條第1項規定之情形者，
    應接受道路交通安全講習；又汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照，此分別為道路交通安全規則第11
    4條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款及第68條亦定有明文。
  (二)本件受處分人甲○○於 98年4月22日20時40分許，飲酒後呼
    氣酒精濃度已達到規定標準以上，猶騎乘車號QTQ─155號輕
    型機車於道路，嗣行經臺北縣三重市○○路 203號前時，為
    警攔檢查獲，並經測試受處分人之呼氣酒精濃度測定值達每
    公升0.76毫克，業已超出規定標準，此為受處分人所不否認
    ，並有臺北縣政府警察局北縣警交大字第 C00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單 1紙在卷可參，是受處分人之
    上開交通違規事實，應堪認定。
  (三)惟原處分機關於受處分人無輕型機車駕駛執照可供吊扣時，
    吊扣受處分人其他種類之駕駛執照，雖可達成限制受處分人
    繼續駕駛輕型機車之目的，惟亦同時限制受處分人駕駛其他
    種車輛之權利，使用之手段顯逾其所欲達到之目的，已欠缺
    比例性。又受處分人雖擁有其他種車輛之駕駛資格，惟其於
    酒後駕駛輕型機車時，所造成用路安全之危險性，與僅擁有
    輕型機車駕駛執照者所造成之危險性，並無不同，卻受到吊
    銷其他種類之駕駛資格之處分，相較一般擁有輕型機車駕駛
    執照者僅吊扣其輕型機車駕駛資格，顯係就相同案件為不同
    之處理。又受處分之違規行為係發生於 98年4月22日，依修
    正後之道路交通管理處罰條例第68條之規定，既已將「吊扣
    」部分刪除，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，應不再吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執
    照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，
    僅應限制其駕駛輕型機車之權利。是受處分人既領有普通小
    型車駕駛執照，並為駕駛輕型機車之憑據，而無輕型機車駕
    駛執照可供吊扣，倘原處分機關因而逕行吊扣受處分人之普
    通小型車駕駛執照，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例
    第68條之規範意涵及範圍，且對其工作權造成極大之損害，
    故受處分人此部分之異議理由，應屬可採。
  (四)原處分機關之抗告意旨雖主張：受處分人僅領有汽車駕駛執
    照，且其駕駛機車於道路之資格，係依道路交通安全規則第
    61條之規定，則受處分人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定，自應吊扣其領有之汽車駕駛執照云云。惟
    查：1.道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨，係因違規
    行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響
    ，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其
    繼續駕車行駛道路之權利，且係屬駕駛行為之限制，並不因
    所持駕駛執照種類不同而有所差異。惟為考量原條文將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷或吊扣，
    失之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則，
    經與交通部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照」部分之規定刪除。是駕駛人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定而受吊扣駕駛執
    照處分時，依修正後同法第68條規定並參照其上開修正意旨
    ，應僅得吊扣違規或違法「當時駕駛車類之駕駛執照」，否
    則將造成同一違規或違法行為，因受處分人持有駕駛執照種
    類之不同，而異其處分之結果。況酒醉駕車行為係製造法所
    不容許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種
    類之不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕
    駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異
    ，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其
    所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，
    亦有違相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（
    本院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號討論暨審
    查意見參照）。是參諸上開道路交通管理處罰條例第68條之
    修正過程與修正理由，行為人有道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時，應僅
    能吊扣行為人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不
    得再吊扣行為人所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車
    類駕駛執照。2.復依修正後道路交通管理處罰條例第68條規
    定，既已刪除「吊扣」等字，而僅餘「吊銷」等字，依「明
    示其一，排除其他」之法理，該條應係明示排除「吊扣駕駛
    執照處分時，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而
    僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」之規定，而限縮修正前條文之適用範圍。如此規定，
    兼顧重大違規之吊銷駕駛執照處分，駕駛人多係不宜再享有
    駕駛行為者，而吊扣駕駛執照處分之違規態樣相對輕微，解
    釋上不再一律執行各級車種駕駛執照之吊扣，使此類駕駛人
    仍保有駕駛其他車種之權利。如此解釋，方不致使本條僅有
    文字上變動之意義，亦符合立法者修法之意旨。是修正後即
    現行道路交通管理處罰條例第68條規定，應認當已排除「吊
    扣其持有各級車類之駕駛執照」之效力與執行方式。是本件
    受處分人持高一級之普通小型車駕駛執照，駕駛低一級之輕
    型機車，經核應有道路交通管理處罰條例第68條規定之適用
    ，則抗告意旨所陳，均屬誤解法律。
六、綜上所述，原裁定以受處分人異議為有理由，而撤銷原處分
    機關之關於「吊扣駕駛執照12個月」之處分，核無不合。原
    處分機關猶執前詞提起本件抗告，為無理由，應予以駁回。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
