【裁判字號】    98,聲,2460
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2460號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人殺人等案件，聲請付保護管束（98年執聲付
字第745號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人及侵害屍體等案件，經
    本院以85年度上重更(一)字第69號判決分別判處無期徒刑，褫
    奪公權終身，及有期徒刑1年6月，應執行無期徒刑，褫奪公
    權終身，嗣經最高法院以86年度台上字第204號判決上訴駁
    回確定。另因竊盜罪，經本院以85年度上易字第6898號判決
    判處有期徒刑5月確定。上開三罪應執行無期徒刑，禠奪公
    權終身，於民國86年1月31日送監執行，茲聲請人以受刑人
    業經法務部於98年7月30日核准假釋，爰依刑法第93條第2項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7月30日法矯司字第0980906569
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
