【裁判字號】    97,上,553
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第553號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新臺幣（
下同）佰萬元，應徵第三審裁判費肆萬陸仟零伍拾元，未據繳
納。又上訴人未依民事訴訟法第466條之1規定，提出委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項規定，命上訴人於
收受本裁定正本柒日內如數補繳第三審裁判費及提出委任狀，如
未依限補正，逾期即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
