【裁判字號】    98,聲減,257
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第257號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  抗告人  甲○○
                      之1
上列抗告人因聲請人聲請減刑及定執行刑案件，對於本院中華民
國98年7月14日所為之裁定（98年度聲減字第257號）不服，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第406條、第408條第1項前段、第411條定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因檢察官聲請減刑及定應執行刑
    案件，經本院裁定後，以付郵方式於民國（下同）98年7月2
    3 日，將裁定正本送達至抗告人位於台北市松山區○○○路
    ○段198號7樓之1處所，並由抗告人本人親自蓋印收受，有本
    院送達證書乙紙附卷可證。茲本件抗告人就上開案件，有關
    抗告期間，依照首開說明，為5日，應自98年7月23日送達裁
    定之翌日即98年7月24日起算至98年7月28日，又依法院訴訟
    當事人在途期間標準之規定，本件被告住居於臺北市，屬本
    院轄區，不加計在途期間，故被告至遲應於98年7月28日前
    提起本件抗告始為合法。惟抗告人遲至98年7月29日始向原
    審法院提起抗告，有本院之收狀戳在卷可稽，其已逾法定抗
    告期間，是本件抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
