【裁判字號】    98,聲,2457
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2457號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因傷害致死罪等案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲付字第774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死罪等案件，經臺灣
    桃園地方法院87年度重訴緝字第2號判處有期徒刑15年，上
    訴後，經本院87年度上訴字第3520號駁回上訴。受刑人不服
    ，提起上訴，經最高法院88年度台上字第2543號上訴駁回確
    定；另受刑人偽造文書部分，臺灣桃園地方法院87年度易字
    第802號判受刑人竊盜罪，處有期徒3月，嗣經最高法院88年
    度台非字第14號撤銷原確定判決，改判受刑人變造文書罪，
    處有期徒刑3月，上開二罪，嗣因減刑及聲請定應執行刑，
    經臺灣桃園地方法院97年度聲減字第449號裁定應執行有期
    徒刑15年又15日，受刑人於民國88年6月4日送監執行，嗣經
    法務部於98年8月3日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8月3日法矯司字第0980906607號
    函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
