【裁判字號】    98,聲,2434
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2434號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    4
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執
聲字第968 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    其所犯附表編號1 之罪，分別經臺灣板橋地方法院以96 年
    度簡字第4642號判決判處有期徒刑4 月確定在案；又其所犯
    附表編號2 、3 等罪，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第
    523 號判決分別判處無期徒刑（共2 罪），嗣經本院以97年
    度上訴字第5270號撤銷原判決有罪部分，改分別判處有期徒
    刑15年（共2 罪），復經最高法院以98年度台上字第4069號
    判決駁回上訴確定在案。檢察官以其所犯上開等罪，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
