【裁判字號】    98,上易,1539
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字
第34號，中華民國98年4 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第7022號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、甲○○共同犯毀損他人物品罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○任職於桃園縣龜山鄉○○○路268 號之毅嘉科技股份
    有限公司（下稱毅嘉公司），於民國（下同）96年8 月22日
    與前開公司同部門任職之同事乙○○發生爭執，嗣丙○○所
    有之車輛又遭不明人士毀損，丙○○因而懷疑係乙○○所為
    而對乙○○心生怨懟，竟與其同居人甲○○基於共同毀損乙
    ○○車輛零件之犯意聯絡，由甲○○於96年8 月28日上午11
    時40分許，騎乘車牌號碼不詳之機車，前往毅嘉公司，丙○
    ○則交付其所有車牌DK-7911 號自用小客車鑰匙予甲○○，
    同時告知甲○○有關乙○○所有車號6609-EG號自用小客車
    停放在毅嘉公司停車場之相關位置，甲○○隨即前往毅嘉公
    司停車場，並以不明之液體朝乙○○所有之上揭自用小客車
    之擋風玻璃撥灑，致使乙○○所有之前揭自用小客車之雨刷
    連桿、左雨刷臂、左右雨刷片、雨刷螺絲蓋、托比槽蓋板、
    引擎室防水橡皮、前擋風玻璃等因而毀損致令不堪使用，甲
    ○○得手後隨即駕駛丙○○之車牌DK-7911號自用小客車離
    去。
二、案經乙○○提出告訴，由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
壹、證據能力部分：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查本案告訴人乙○
    ○於警詢中之證述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟
    被告二人於原審及本院審理中，對上開證據之證據能力均未
    表示爭執，審酌告訴人乙○○於警詢時之陳述作成之情況，
    核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，有證
    據能力。
二、又被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。本案告訴人乙○○於檢察官訊問時之證言，雖屬被告
    以外之人於審判外之陳述，然乙○○於檢察官訊問時經依法
    具結，且查無不正取證之情形，依上開供述作成之客觀條件
    及環境，並無顯有不可信之情況，有證據能力。
三、至於卷附之監視器攫取之照片、現場拍攝之照片係以機械之
    方式所留存之影像，屬非供述證據，無傳聞證據法則之適用
    ，亦非違法取得，有證據能力。
四、此外本案所引用之其餘卷證資料，檢察官及被告二人均未爭
    執其餘各該證據之證據能力，且迄本院言詞辯論終結前未就
    其餘證據之證據能力聲明異議，又查無依法應排除其證據能
    力之情形，是後述所引用其餘證據之證據能力均無疑義，依
    法自有證據能力，均得作為本案證據，先此敘明。
貳、實體部分：
一、被告丙○○、甲○○二人固坦承被告甲○○有於上開案發日
    11時39分至40分許，騎乘機車至毅嘉公司，且被告丙○○有
    自公司樓上下樓與甲○○會合之事實（即偵卷第18-20 頁之
    照片），然被告二人均否認有何毀損之犯行，均辯稱：甲○
    ○至毅嘉公司，是幫丙○○之女兒吳珮儀拿體檢表，並沒有
    至毅嘉公司特約停車場以不明液體毀損告訴人6609-EG 號自
    用小客車，且甲○○是騎機車離去，並沒有駕駛丙○○之車
    牌DK -7911號自用小客車離去云云。經查：
(一)、告訴人乙○○所有車號6609-EG 號自用小客車，於上揭時、
    地遭人以潑不明液體之方法，毀損車輛之雨刷連桿、左雨刷
    臂、左右雨刷片、雨刷螺絲蓋、托比槽蓋板、引擎室防水橡
    皮、前擋風玻璃，而不堪使用等情，業經證人即告訴人乙○
    ○於警詢、偵查及原審審理時證述明確，並有上揭車輛受損
    之照片、標達股份有限公司修護估價單影本、維修清單影本
    在卷可憑（見偵卷第17、35-36 頁），堪認為真實。
(二)、告訴人乙○○在警詢時陳稱：「我所有車號6609-E G自小客
    車於96年8 月28日11時45分許，在桃園縣龜山鄉○○○路26
    8 號毅嘉公司專屬停車場內遭潑強酸，前擋風玻璃下緣遭破
    壞... 我有看到一名年約40上下、身高約180 公分、穿著深
    色襯衫沒有扣釦子有穿著內衣、長頭髮的可疑男性，該男子
    離開時駕駛同事丙○○的自小客車離去... 我能確認是該駕
    駛丙○○車輛離開的男子所潑倒。」（見偵卷第13頁- 第13
    之1 頁）。乙○○於偵查中亦結證稱：「8 月22日公司晚上
    有開部門會議，我跟丙○○因公事上發生爭執，她當時是我
    的主管，之後我工作上一直不是很順，主管丙○○對我的態
    度也很奇怪，在8 月22日-28 日之間，我有聽到丙○○說她
    車子被破壞，如果知道是何人做的，她會給他們好看，當時
    我沒有理會，在8 月28日早上也就是我車子被破壞當天，我
    早上8 點多進了停車場，我坐在車上吃早點看到丙○○開車
    進來，停在我前二排左邊數過來8到10臺的距離.... 當時她
    下車後有轉身看我的車子，之後她還確認我車子的位置後才
    進入公司，之後我9點多去停車場看我的車子，車子沒有異
    樣，之後是11點40分許，丙○○接到一通電話，她說『好，
    我下去拿鑰匙給你』，我就下去看我的車子，看到有人從車
    頭倒了東西就離開，我衝到停車場，他返回往丙○○車子前
    進，開著丙○○車子離開，我看到我的車子，我駕駛座前面
    有酸性溶液起泡，我就報警... （你看到有人在你車頭倒東
    西，你當時位置在何處？）我們公司二棟大樓中間有1個走
    道可以直接去停車場，我當時在走道斜坡，下來的地方，約
    離車子有100-150公尺... 倒東西的人是男性身高蠻高的穿
    一件襯衫沒有扣釦子... 我報警之後警察12點多來，這中間
    已有公司同事下來看... （警察或你同事到現場時，你有無
    提及有人將丙○○的車子開走？）我有跟警察與同事講..
    . 我是下午3 點多才去調監視畫面。... 」（見偵卷第29-
    31 、58-60頁）。於原審審理時結證稱：「（96年8 月28日
    上午9 時多你有去停車場看你的車？為何會去看你的車？）
    有，因為丙○○與夜班的作業員即丙○○先生的表弟交接上
    下班，我有了早上的事情，我擔心丙○○會跟她表弟說我停
    車的位置，所以我就有跟同事說，我去看看我的車子，也把
    早上我看的事情告訴那位同事... （你是怕你的車子被丙○
    ○破壞，所以去看你的車嗎？）我是懷疑且擔心。（在96年
    8 月28日11點40分左右，你有看到丙○○接一通電話，你有
    聽丙○○說何事？）她用臺語說『我拿鑰匙下去給你』，丙
    ○○就從辦公室離開，我隔2 、3 分鐘後也下樓去看我的車
    子... 當時我有看到有人在我的車頭倒東西，倒東西的人往
    丙○○的車子那邊走，然後開丙○○的車子離開... 」（見
    原審卷第27-36 頁）。告訴人乙○○上揭三次供詞互核一致
    ，且依停車場出入口監視器翻拍照片所示（見偵卷第21頁）
    ，於96年8 月28日11時55分46秒在該公司1 樓大廳前道路有
    拍攝到一臺黑色自用小客車，與乙○○指稱被告甲○○駕車
    逃逸方向相符，且經與卷附被告所有之車牌DK-7911 號自用
    小客車（見偵卷第22、23頁）兩相比對，監視器所攝得之自
    用小客車，車體顏色均為黑色且右前輪均欠缺輪胎蓋，此均
    與被告所有自用小客車之特徵相符。況乙○○於96年8 月28
    日11時45分目睹有人對其車輛潑倒液體且駕駛丙○○車輛離
    開後立即報警處理，並於斯時即與到場之警員及同事陳述親
    見該向其車潑倒液體之人，駕駛丙○○之車輛離開，其後方
    調閱停車場出入口處之監視器畫面以證其事，並非乙○○查
    得該監視器畫面後，方據此陳稱目睹行為人駕駛丙○○之車
    輛離開現場。且觀諸檢察官97年5 月9 日於案發現場勘驗時
    所拍攝之照片（見偵卷第43-44 頁），乙○○下樓後觀看之
    地點與乙○○車輛停放之地點之間至多200 公尺，而乙○○
    兩眼裸視視力均有0.9 以觀（見偵卷第65頁，毅嘉公司出具
    之敏盛綜合醫院之勞工一般體格檢查紀錄表），乙○○就是
    否有人於其車輛前潑倒東西，該行為人於行為後往何處行進
    ，當無誤認之可能。又乙○○與被告丙○○縱因工作上有爭
    執，惟誣告罪係最重本刑7 年以下有期徒之刑，非可謂不重
    ，證人乙○○當不至僅因細故，而於偵查以迄原審審理時，
    設詞攀誣被告，是乙○○上揭證述應屬可信。
(三)、被告甲○○於本院審理時亦稱：「丙○○在公司是資深主管
    ，告訴人在公司是技術人員，丙○○回家也會說些公司的事
    情，告訴人在公司考核被丙○○打C 等，公司的主管干涉此
    事，告訴人考核改為B 等，有發生這爭執。」，被告二人雖
    無結婚之形式，但有共居而為事實上夫妻之事實，此為被告
    丙○○所自承（見偵卷第60頁），足認被告丙○○與乙○○
    間存有嫌隙。又被告二人亦不否認，當日上午11時40分許，
    被告甲○○有騎機車前往被告丙○○公司大門，雖被告二人
    辯稱，當日係甲○○向丙○○拿取丙○○女兒之體檢表旋即
    騎機車離開，而證人即被告丙○○之女兒丁○○於原審亦結
    證稱：「（96 年8月28日上午你有無請丙○○或被告甲○○
    替你送體檢表到長庚醫院？）有。當天我在長庚醫院有一個
    面試，我要在長庚醫院謀職，我在96年8 月28日之前就已經
    在長庚醫院做過體檢，當時我是錄取長庚大學的工作，所以
    我已經依照長庚大學的要求，在長庚醫院做過體檢，所以有
    體檢表了，我該日在長庚醫院另外一個職務，若獲錄取，就
    可以拿之前的體檢表來用，因為長庚醫院職務也是要求體檢
    ，如果該醫院急著用人，因為我已經有既成的體檢表，我會
    比較有優勢。... 因為我之前是拿丙○○的包包去做長庚大
    學的應徵，我後來去長庚醫院時，我沒有把我的資料全部從
    丙○○的包包拿出，而且體檢單只是一張單子，上面蓋有長
    庚醫院的章，所以我當天沒有拿到該體檢單在身上。... 我
    約11點時發現沒帶體檢表，我是聯絡丙○○，問我的體檢單
    是否在她的包包內，丙○○說有，然後丙○○請甲○○到她
    公司幫我拿體檢單。」（見原審卷第19-20 頁）。惟觀諸當
    日上午11時40 分 許監視器翻拍之畫面，被告丙○○步出公
    司欲走往位於監視器可視範圍外之被告甲○○見面時，右手
    僅持一體積約巴掌大之物品，左手則持手機講話，此外並未
    見被告丙○○攜帶其他隨身物品（見偵卷第18頁下方）。而
    證人丁○○所稱之體檢單，依一般所見者，約略為A4文件大
    小（長29.7公分、寬21公分），縱或對折亦仍有A6文件大小
    （長14.8公分、寬10.5公分），仍大於一般成年人之手掌，
    惟觀上揭監視器翻拍照片，被告丙○○手持之物品僅約巴掌
    大，且丁○○所稱之體檢單既係為增加錄取機會，而於應徵
    時提出，衡諸常情理應保持其紙張之平整，當無可能一再對
    折存放，故被告丙○○於當時是否確實係為拿取證人丁○○
    所須之體檢單予被告甲○○，即屬有疑。而證人吳珮儀係被
    告丙○○之女兒，且與被告二人同住於龜山（見原審卷第26
    頁），證人丁○○礙於親情，所述非無偏頗之虞，是證人丁
    ○○於原審所為上開證述，尚難為被告有利之認定。
(四)、又被告二人否認於事發當日之案發時間，甲○○曾駕駛丙○
    ○車輛離開毅嘉公司停車場，惟此與上揭停車場監視器翻拍
    畫面不符，被告二人否認甲○○於當日駕丙○○之車輛離開
    毅嘉公司停車場一節，應無足採。
(五)、此外亦有告訴人乙○○所繪製之被告甲○○駕車逃逸路線草
    圖一張、檢察官於97年5 月9 日所為之勘驗筆錄、現場平面
    圖及現場照片20張，可資佐證（見偵卷第33、39-50頁）。
    本件發生地點係在毅嘉公司之停車場，其他閒雜人等應不可
    能輕易進入該停車場，則行為者自與毅嘉公司有地緣關係。
    而告訴人乙○○又稱與丙○○有嫌隙，更且目睹行為人於損
    壞其車輛後駕駛丙○○之車輛離開，丙○○在斯時之前與甲
    ○○在毅嘉公司前會合，彼等所述交付體檢表一事，又不可
    採信，足認被告二人係因被告丙○○與乙○○於業務上有所
    爭執，且被告丙○○之汽車遭人毀損在先，而認定即係與其
    先前曾有衝突之乙○○所為，為報復乙○○，與被告甲○○
    共同討論後，由被告甲○○騎乘機車至毅嘉公司停車場，於
    被告丙○○交付DK-7911 號自用小客車鑰匙與被告甲○○，
    被告甲○○潑倒不明液體於乙○○上揭車輛，致乙○○車輛
    受有上揭損害，而後甲○○始駕駛丙○○DK-7911 號離開現
    場之犯行，事證明確，堪以認定，被告二人上揭所辯，不足
    採信。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    被告二人有犯意聯絡，被告丙○○雖未直接參與毀損，而其
    以自己犯罪之意思推由被告甲○○到場施行毀損之行為，核
    屬共謀共同正犯。
三、原審採信被告二人之辯解，判決被告二人無罪，容有未洽，
    檢察官提起上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原
    判決撤銷改判。審酌被告丙○○僅因細故，即與被告甲○○
    同謀毀損他人之物，暨被告二人否認犯行、未與告訴人達成
    和解，被告二人之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文之所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法369條第1項前段、第364條、第299條
第1項前段、刑法第28條、第354條、第41條第1項前段、刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
