【裁判字號】    98,上訴,3160
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3160號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第461號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第133號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）98年1月16日晚上8時38分許為警採尿前
    回溯24小時內之某時，在其位於基隆市○○路325巷64之2號
    住處內，以將毒品海洛因摻水置入注射針筒內施打之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年1月16日晚上6時30分
    許，因行跡可疑，為警於基隆市○○路345號前盤查查獲，
    並扣得毒品海洛因一小包及注射針筒二支，另經警採集其尿
    液送驗後，發現呈鴉片類陽性反應等情，此據被告供承不諱
    在卷，並有毒品海洛因一小包及注射針筒二支等物扣案可資
    佐證，暨臺灣尖端先進生技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷可參，而以被告上開犯行，事證明確，所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    並審酌被告之素行、迭因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒、強制戒治後，竟仍無法戒除毒癮，復再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其毒癮甚深，不宜輕縱，惟其施用毒品乃戕
    害個人身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，就所犯上開之罪，量處有期徒刑八月。被告
    不服，提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略
    以：被告前因毒品案件曾入監執行，已深刻體會失去自由及
    社會經濟壓力，亦知更生人尋工作之難處。而今被告已有份
    穩定之工作，生活亦步入軌道，一直鞭策提醒自己遠離誘惑
    ，並已求助政府所提供之美沙冬治療，欲擺脫毒品之殘害，
    懇請  庭上體諒被告之請求，給予被告機會，酌減刑期云云
    ，以此上訴理由，並未具體指摘原判決認事用法究有何不當
    或違法之處，僅係就屬法院得依職權自由裁量之量刑輕重為
    指摘，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，本件
    上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，應予
    判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
