【裁判字號】    98,鑑,11476
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11476  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現任臺中市警察局第四分局警員，因與張
    淑鈴係朋友，於 97 年 10 月 7  日 17 時許，在臺中市○
    ○○路 ○  段 265  號「中南海卡拉 OK 店」見張淑鈴與賴
    明洲飲酒，心有不甘，旋要求張淑鈴隨同離去未果，明知張
    淑鈴與賴明洲搭計程車離開，竟基於妨害自由之犯意，先將
    張淑鈴從車上拉下，撥掉其行動電話並取走其皮包內之現金
    新臺幣 7,000  元（事後已返還）。期間，張淑鈴亦持高跟
    鞋敲打被付懲戒人之臉頰成傷（未據告訴），雙方幾度拉扯
    ，被付懲戒人以強暴之方式，妨害張女離去之權利。
二、本案經臺灣臺中地方法院 98 年度易字第 704  號刑事判決
    ：「甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」確定。
三、被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事，爰依同
    法第 19 條規定移請審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 26568
      號起訴書。
（二）臺灣臺中地方法院 98 年度易字第 704  號刑事判決。
（三）臺灣臺中地方法院 98 年 5  月 26 日中院彥刑泰 98 易
      704 字第 53607  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 7  月 13 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第四分局警備隊警員，因
    與張淑鈴係朋友，於 97 年 10 月 7  日 17 時許，在臺中
    市○區○○○路 1  段 265  號「中南海卡拉 OK 店」，見
    張淑鈴與賴明洲飲酒，乃要求張淑鈴隨同其離去未果，明知
    張淑鈴欲與賴明洲搭計程車離開，竟基於妨害自由之犯意，
    先將張淑鈴從車上拉下來，撥掉其行動電話後，並取走其皮
    包內之現金新臺幣 7,000  元（事後於 97 年 10 月 9  日
    已返還張淑鈴之母游秀珍，被付懲戒人對此並無不法所有之
    意圖），使其無法搭計程車離去。張淑鈴亦持高跟鞋敲打被
    付懲戒人之臉頰成傷（未據告訴），雙方幾度拉扯，被付懲
    戒人以此強暴之方式，妨害張淑鈴離去之權利。張淑鈴於同
    日 17 時 35 分許向警察報案，待警察前來時，被付懲戒人
    始離去。案經張淑鈴訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度偵字第 26568
    號），終由臺灣臺中地方法院於 98 年 3  月 31 日以 98
    年度易字第 704  號刑事判決，依刑法第 304  條第 1  項
    ，論以被付懲戒人犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，於 98 年 4  月 27
    日確定在案。以上事實，有上開檢察官起訴書、刑事判決及
    臺灣臺中地方法院 98 年 5  月 26 日中院彥刑泰 98 易
    704 字第 53607  號敘明判決確定日期函等影本在卷可稽。
    被付懲戒人又未為任何申辯，是其違法事證，已臻明確。核
    其行為，除已違反刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所
    定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
