【裁判字號】    98,鑑,11479
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11479  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現任臺中市警察局第三分局偵查佐，於
    98  年 3  月 14 日經臺灣臺中地方法院以 96 年度家護字
    第 134  號民事通常保護令裁定，令其不得對其妻房文平實
    施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接為騷擾
    行為。惟劉員仍基於違反上開保護令之犯意，自 96 年 3
    月 14 日至 97 年 9  月 13 日間，接續傳負面評價之簡訊
    予房女，違反上述法院所為之裁定。
二、本案經臺灣臺中地方法院 98 年度簡字第 330  號刑事簡易
    判決：「甲○○違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。」劉員並於 98 年 6  月 4
    日繳納罰金新臺幣貳萬元整在案。
三、被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事，爰依同
    法第 19 條規定移請審議。
四、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 24846
      號起訴書 1  份。
（二）臺灣臺中地方法院 98 年度簡字第 330  號刑事簡易判決
      1 份。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署自行繳納款項統一收據 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人與告訴人房文平係夫妻關係，育有 1  女 2  子，因
    妻與家母無論就宗教上或子女管教方式上理念不同，致與家
    母常有言語與肢體衝突、惡言相向，甚而常發生毆打家母之
    情事，讓申辯人深感心力交瘁，早因於 96 年 12 月因祭祖
    之事，妻不願幫母親，因而與家母發生嚴重口角及拉扯，申
    辯人遂趕回家中瞭解，亦因申辯人隔日一早即要服勤務，因
    此，要求妻勿再與母爭吵，卻因此遭妻毆打致傷，然妻竟又
    報警申請保護令，申辯人亦曾一時氣憤對妻提起傷害之告訴
    ，然，事後，申辯人為避免夫妻關係持續交惡，乃決定不與
    妻互告傷害而撤銷對妻之傷害告訴，然妻卻亦提起傷害告訴
    並因此而獲通常保護令，臺中地院保護令命令申辯人每月需
    支付孩子教養費用新臺幣 3  萬元。
二、由於申辯人每月領新臺幣 7  萬元薪資，需支付家中房屋貸
    款與母親及申辯人之生活費，壓力頗大無法承受，遂以訊息
    傳於妻，商量可否於每月 15 日前分別將該款項匯入其指定
    帳戶；渠卻於保護令期滿時再度申請延長保護令，並復於
    98  年為達到離婚及精神賠償之目的，再度以申辯人 97 年
    所傳關心之訊息對申辯人提出違反保護令之告訴，申辯人因
    多年飽受訴訟之苦及公務繁忙，又顧及夫妻關係並基於顧全
    孩子心理狀況而不予繼續興訟，只想早日平息爭端，本案經
    申辯人多次出庭並放棄上訴，臺中地方法院做出易科罰金之
    判決而告確定。
三、申辯人另與房女協議支付新臺幣 30 萬元暨月付新臺幣 3
    萬元給其與孩子作生活費。由於妻 96 年間其對申辯人提出
    保護令與傷害告訴時即將 3  名小孩帶走，平時申辯人欲見
    小孩，乃必須依妻心情好惡而決定，有時，申辯人妻帶孩子
    出遊時，卻因妻臨時心情不悅就以要報警恐嚇申辯人離開，
    令申辯人十分困擾。
四、在此期間，申辯人並無違法亂紀或有妨害家庭、廢弛職務情
    事發生，此事件全因家庭及夫妻間理念不合所致，且妻刻意
    對申辯人提告訴，令申辯人十分困擾，今申辯人為此被送懲
    戒委員會，對申辯人十分不公，為此，特立申辯書，懇請鈞
    長諒察。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第三分局偵查佐，其與房文平
係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第 3  條第 1  款所定
之家庭成員關係。其曾於 96 年 3  月 14 日，經臺灣臺中地方
法院以 96 年度家護字第 134  號民事通常保護令裁定，令其不
得對房文平實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間
接對房文平為騷擾行為，有效期間為 10 個月。復於 96 年 12
月 11 日，因房文平之聲請，再由同院以 96 年度家護聲字第
59  號民事通常保護令裁定，上開保護令之有效期間，准自 97
年 1  月 14 日起，延長 8  個月（即延長至 97 年 9  月 13
日）。詎料被付懲戒人竟基於接續犯意，於上開保護令有效期間
內，自 96 年 3  月 24 日起至 97 年 9  月 2  日止，不顧房
文平表明不願生活受干擾之意思，接續多次以門號 0000000000
號、0000000000  號、0000000000  號之行動電話，傳送諸如：
妳要我死是吧﹗妳在約會嗎？我恨妳，恨妳忘恩負義，毀我前程
之類具負面訊息之簡訊內容予房文平，對房文平為騷擾，致違反
上揭保護令。案經房文平訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺
中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣臺中地方法院 98
年度簡字第 330  號刑事簡易判決，依家庭暴力防治法第 61 條
第 2  款規定，對被付懲戒人論以違反保護令罪，處拘役 20 日
，如易科罰金，以新臺幣 1  仟元折算 1  日確定，被付懲戒人
並於 98 年 6  月 4  日繳納准予易科之罰金新臺幣 2  萬元在
案。以上事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字
第 24846  號起訴書，上揭刑事簡易判決及被付懲戒人繳納上述
罰金之收據影本各一紙附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨稱：其傳
予房文平之簡訊內容係屬於關心之訊息云云一節，與上揭刑事確
定判決認定之事實不符，自非可採。所為其餘申辯各節，亦僅足
供處分輕重之參酌，而不能執為解免其咎責之論據。其違法事證
已臻明確。核其所為，除觸犯家庭暴力防治法外，並有違公務員
服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
