【裁判字號】    98,鑑,11478
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11478  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件自被付懲戒人違法失職行為終了之日起，至移送公務
員懲戒委員會之日止，已逾十年者，應為免議之議決，公務員懲
戒法第 25 條第 3  款定有明文。本件高雄市政府移送意旨略以
：被付懲戒人甲○○於 82 年至 83 年間任職高雄市政府工務局
新建工程處（下稱新工處）助理工程員時，緣有高雄市紅毛港遷
村戶李葉春花，因溢領房租津貼新臺幣（下同）60  萬元，經法
院民事判決應予返還，李葉春花遂於 82 年 12 月 27 日以向高
雄區中小企業銀行小港分行申購之一紙面額為 60 萬元之本行支
票，交予新工處股長林誌隆代收，嗣林誌隆將此支票交予業務承
辦人即被付懲戒人收執，被付懲戒人未將該支票交由新工處會計
室繳入公庫，竟意圖為自己不法之所有，於 83 年 1  月 5  日
將該支票存入其妻帳戶中兌現，將款項侵占入己；被付懲戒人上
揭侵占公用財物之犯行，並經臺灣高雄地方法院 97 年度訴字第
1528  號刑事判決依貪污治罪條例論以依據法令從事公務之人員
侵占公用財物罪，處有期徒刑 6  年，褫奪公權 3  年，其所得
財物新臺幣 60 萬元應予追繳並發還高雄市政府，如全部或一部
無法追繳時，以其財產抵償之。因認被付懲戒人有違失情事，應
依法移送懲戒等情。查被付懲戒人上揭犯行，由臺灣高雄地方法
院論罪科刑後，檢察官及被付懲戒人提起上訴，業經臺灣高等法
院高雄分院 98 年度上訴字第 158  號刑事判決駁回上訴，被付
懲戒人續提起第三審上訴，亦經最高法院 98 年度台上字第
3666  號刑事判決駁回其上訴確定在案，有各該判決影本附卷可
稽。依上開確定判決認定之事實，顯見被付懲戒人違失行為終了
時間（即將上述支票侵占入己之時間）係 83 年 1  月 5  日，
該時間距高雄市政府將被付懲戒人移送本會懲戒之時間即 98 年
6 月 9  日，已逾十年，依首揭說明，本件應為免議之議決。
據上論結，本件懲戒案件有公務員懲戒法第 25 條第 3  款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
