【裁判字號】    98,鑑,11475
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11475  號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
乙○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人乙○○（以下簡稱黃員）、甲○○（以下簡稱徐
    員）等 2  員，於 97 年 6  月 22 日凌晨 1  時許執行巡
    邏勤務中，攔查超速 ON-5578  號自用小客車，經徐員查得
    該車號登記之車型與攔查車輛不符，駕駛人蔡政翰表示該車
    車身係向當鋪購買之權利車，並另取出 2825-EY  號車號 2
    面以資取信，復經徐員查詢發現並確認其取出之車牌乃屬失
    竊車牌，因而認定其涉有竊盜或贓物等罪嫌，依法將其逮捕
    並帶回國道警察隊。經詢問蔡政翰堅稱上開 2825-EY  號車
    輛與車牌均係向當鋪購得並出示證明，經徐員依該車號車籍
    資料，撥打電話聯繫車主李帥，惟電話無人接聽，黃、徐 2
    員因未有處理刑事案件經驗，且適值深夜，無人可供諮詢，
    故渠等雖明知蔡政翰為職務上依法逮捕拘禁之人，仍基於共
    同之犯意聯絡，僅以超速、移用車牌為由對蔡政翰開單告發
    ，並扣留前開 2825-EY  號自小客車後，即縱放蔡政翰離開
    ，而未對之製作筆錄或追究其當時涉及竊盜、贓物等刑責。
二、嗣聯邦商業銀行以車主李帥曾以 2825-EY  號自小客車設定
    動產抵押方式，向該銀行借款，但未依約繳付貸款為由，向
    臺灣苗栗地方法院聲請至國道警察隊停車場執行點交，經該
    院人員於 97 年 7  月 25 日至現場執行，將該車輛交該銀
    行人員，車上起出之 2825-EY  號失竊車牌並交付現場陪同
    點交之國道警察隊警員羅裕柏轉交黃員，黃員遂聯絡李帥，
    約定其至國道警察隊處理相關事宜，惟黃員因輪休再將車牌
    轉交徐員，並請其俟李帥到隊上時續為處理，事後李帥爽約
    ，徐員因不知如何處理後續事宜及所持有車牌，雖明知該車
    牌為關係蔡政翰或李帥刑事案件之證據，竟於 97 年 8  月
    下旬某日，自苗栗縣竹南鎮德照橋上將該 2  面車牌棄置河
    中，因而湮滅證據。嗣因臺灣苗栗地方法院發函國道警察隊
    詢問前開 2  面車牌下落，黃、徐 2  員見事跡敗露，始向
    國道警察隊自首，並轉經國道警察局督促渠等向臺灣苗栗地
    方法院檢察署自首。
三、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以 97 年度偵字第
    5890  號緩起訴處分書，認黃、徐 2  員所為均犯刑法第
    163 條第 1  項之縱放職務上依法逮捕拘禁之人罪，徐員另
    犯同法第 165  條之湮滅證據罪，並均以緩起訴處分為適當
    ，黃、徐 2  員並應於收受執行緩起訴處分命令通知書之日
    起 2  個月內，分別向苗栗縣觀護志工協會緩起訴處分金專
    戶繳交新臺幣 2  萬元、2 萬 5  千元，渠等業分別於 98
    年 4  月 30 日、同年 5  月 19 日繳納完畢。
四、本案黃、徐 2  員雖經檢察官偵結，予以緩起訴處分，惟涉
    嫌違法案件屬實，爰依公務員懲戒法第 2  條第 1  款規定
    及同法第 19 條第 1  項規定擬予移付懲戒。
五、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 5890 號
      緩起訴處分書 1  份。
（二）臺灣苗栗地方法院檢察署 98 年 5  月 26 日苗檢哲執己
      98  緩字第 721  號函 1  份。
（三）臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官 97 年偵字第 5890 號執
      行緩起訴處分命令通知書 2  份。
（四）苗栗縣觀護志工協會緩起訴處分金專戶 98 年 4  月 30
      日 A000006  號及 98 年 5  月 19 日 A000024  號收據
      各 1  份。
    理  由
被付懲戒人乙○○、甲○○ 2  人均係內政部警政署國道公路警
察局第二警察隊（下稱國道警察隊）警員，2 人於 97 年 6  月
22  日凌晨 1  時許，駕駛巡邏車在國道一號公路北上 139  公
里路肩執行取締交通違規時，發現懸掛 ON-5578  號車牌之自用
小客車超速違規，而予攔查，進而查出該車登記之車型與懸掛之
車牌不符，該車駕駛人蔡政翰乃據實表示該車係向當舖購買之流
當車輛，原車牌仍放置後車廂中，並自後車廂內取出原車牌
2825-EY 兩面以資證實，被付懲戒人甲○○以掌上型小電腦及向
勤務中心查詢，獲悉警方紀錄登載該 2825-EY  車牌係民眾向警
方陳報失竊之車牌（嗣後經檢察官查悉該車牌係原車主李帥為逃
避交通違規罰鍰謊報遺失之車牌，警方紀錄竟誤載為民眾陳報失
竊之車牌），被付懲戒人 2  人因懷疑蔡政翰涉有竊盜或贓物罪
嫌，乃將蔡政翰帶回位於苗栗縣造橋鄉雙鵝山 9  號之國道警察
隊辦公室查證，蔡政翰仍堅稱該車及車牌均為向當舖購買而來，
並出示當舖公會出具之證明書為證，被付懲戒人 2  人欲打電話
向原車主李帥查證，因電話無人接聽而無法查證，其 2  人以蔡
政翰所述，既有當舖公會出具之證明可資佐證，遂僅以超速、移
用車牌之交通違規事由，對蔡政翰開具交通違規單予以告發，並
扣留蔡政翰所駕駛之上揭車輛及 2825-EY  號車牌。此際其 2
人明知為供檢、警接續偵辦 2825-EY  車牌失竊案之參酌，自應
對蔡政翰製作訊問筆錄。詎其 2  人竟疏忽懈怠，未製作該訊問
筆錄，即逕讓蔡政翰離開國道警察隊，其 2  人執行職務，顯未
力求切實。嗣被付懲戒人甲○○即將扣留之上揭 2825-EY  號車
牌仍放置於該車後車廂內，車輛則停放於國道警察隊辦公室前之
停車場，另以白紙註記車牌號碼、扣車時間貼在該車擋風玻璃上
。因該車車主李帥曾以該車設定動產抵押，向聯邦商業銀行（下
稱聯邦銀行）貸款而未依約繳付貸款，經聯邦銀行查知該車輛被
扣留在上開停車場，即向臺灣苗栗地方法院聲請，而獲准於 97
年 7  月 25 日將該車輛點交予聯邦銀行人員，而上揭 2825-EY
車牌兩面，因有人申報失竊，會同執行點交之國道警察隊員乃將
之交予被付懲戒人乙○○處理，乙○○再度聯絡李帥未果，即將
該車牌轉交被付懲戒人甲○○續為處理。甲○○多次聯繫李帥亦
無結果，因不知如何為後續處理，明知該車牌係關係他人刑事案
件之證據，竟於 97 年 8  月下旬某日，將該二面車牌拿至苗栗
縣竹南鎮德照橋上，而棄置於橋下河中，以為湮滅證據。嗣因聯
邦銀行向臺灣苗栗地方法院聲請更正點交車輛執行筆錄，經該法
院發函向國道警察隊詢問前開二面車牌下落，被付懲戒人 2  人
情虛，向國道警察隊督察組長坦承上情，而被查獲上開事實。被
付懲戒人甲○○涉犯刑法第 165  條湮滅證據罪部分，經國道公
路警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查後，以其事後
坦承犯行，態度良好，參酌刑法第 57 條第 1  項所列事項及公
共利益之維護，認以緩起訴為適當，而為緩起訴處分確定（於
98  年 4  月 17 日確定）在案。
以上事實，業據臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於對被付懲戒人
甲○○犯湮滅證據罪所為緩起訴處分書（97  年度偵字第 5890
號）之理由欄及臺灣士林地方法院檢察署檢察官對被告李帥未指
定犯人誣告所為聲請簡易判決處刑書（98  年度偵字第 6966 號
）之犯罪事實欄及證據欄，就上揭事實經過敘述甚詳，可參互印
證，此並有上揭緩起訴處分書正本及聲請簡易判決處刑書影本附
卷可稽。被付懲戒人乙○○、甲○○ 2  人又均具狀表示對上揭
違失事實不予申辯。其 2  人違失事證，已臻明確。核其 2  人
怠忽職責，未對蔡政翰製作訊問筆錄部分，係有違公務員服務法
第 7  條所定公務員執行職務應力求切實之旨，被付懲戒人甲○
○上揭湮滅證據部分，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
條所定公務員應誠實、謹慎之旨，均應依法酌情議處。
至移送意旨以被付懲戒人乙○○、甲○○ 2  人未對蔡政翰製作
訊問筆錄，即讓蔡政翰離去，涉犯縱放人犯罪部分，按由上揭事
實經過以觀，蔡政翰並未犯竊盜或贓物等罪（檢察官於上揭緩起
訴處分書亦認蔡政翰無涉犯竊盜或贓物等罪之事實），被付懲戒
人 2  人以蔡政翰於國道警察隊所述上揭車輛及車牌之來源，既
已提出當舖公會出具之證明書可資證實，因而讓蔡政翰離去，自
難認其 2  人有縱放人犯之犯罪故意。從而，自不能遽認其 2
人有縱放人犯之違法事實而併予懲戒。附此敘明。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 3  款、第 5  款、第 13 條、第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
