【裁判字號】    98,司促,1419
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1419號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾肆萬壹仟柒佰貳
    拾伍元，及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點五九九計算之利息，暨自民國九十八年九月
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○、甲○○於民國93年1月14日與債權人訂
        立個人存戶治家成長循環性借據之透支契約，循環透用
        期限為5年，自93年1月14日起至98年1月14日止，約定
        透支款項由債務人乙○○得隨時憑金融卡、存摺與取款
        憑條為憑，陸續向債權人借用，並以新臺幣 (下同)150
        0,000元為循環透用限度，利息依每日透用最高餘額按
        週年利率4.599%浮動計算，每月底結算1次同時滾入原
        本。上開利率係按訂約時債權人辦理本項貸款之定儲利
        率指數0.849加個別加碼年率3.75％浮動調整，屆期本
        息如數清償。
    (二)嗣債務人乙○○、甲○○依上開約定陸續支用，至98年
        1月14日期限屆滿，應1次清償全部借款本息，迄至98年
        7月31日向債權人透支1,341,725元，已逾越透用期限至
        今未獲清償，迭經催討均置之不理，依約定其債務已視
        同全部到期，債務人等依法應給付債權人本金1,341,72
        5元及利息、違約金等。
    (三)關於債權人聲明請求複利部份，係以商業上有此習慣，
        而依民法第207條第2項之規定請求。依商業習慣，銀行
        一般放款均不計複利，唯「透支」均按月複利計算，前
        司法行政部刊印之59年8月版「商業習慣調查研究」第
        257頁至259頁有此明載。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
