【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  台東縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  順風營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人第三審律師之酬金確定為新臺幣捌萬元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額；民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還及增加給付工程款事件，經
    本院以94年度重訴字第12號判決聲請人一部勝訴，一部敗訴
    ，聲請人及相對人皆提起上訴，臺灣高等法院花蓮分院以96
    年度建上字第 2號判決第一、二審訴訟費用由聲請人負擔1%
    ，餘由相對人負擔，相對人不服，復提起第三審上訴，經最
    高法院97年度台上字第1053號裁定駁回上訴，第三審訴訟費
    用應由相對人負擔。嗣後相對人對確定之第二審終局判決聲
    明不服，提起再審之訴，經臺灣高等法院花蓮分院以97年度
    重再字第2 號判決駁回上訴，再審訴訟費用由相對人負擔。
    聲請人不服，遂提起第三審上訴，經最高法院97年度台上字
    第2523號裁定上訴駁回並確定在案，第三審上訴費用由相對
    人負擔，並經最高法院98 年度台聲字第314號民事裁定，核
    定其第三審律師之酬金為新臺幣 (下同)80,000元。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第三審律師酬金
    數額，確定為如主文所示金額。至其餘訴訟費用，業經本院
    以98年度聲字第60號裁定確定其數額為168,534元在案，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                         民事庭 法  官  陳銘珠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
計  算  書
┌────────┬─────────┬────────┐
│項        目    │金額（新臺幣）    │    備   註     │
├────────┼─────────┼────────┤
│第三審律師酬金  │  80,000元        │最高法院98年度台│
│                │                  │聲字第314號裁定 │
├────────┼─────────┼────────┤
│合        計    │  80,000元        │                │
└────────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
