【裁判字號】    98,東簡,244
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第244 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月3 日下午5
    時許，在臺東縣臺東市○○路103 號兒童故事館廣場前，徒
    手竊取楊樺所持有之JOKER 牌腳踏車1 臺，供己代步使用。
    嗣經警調閱上開兒童故事館之監視器側錄畫面，循線於同月
    5日上午11時許，在臺東縣臺東市○○路與精誠路路口，當
    場查獲甲○○騎乘上開腳踏車，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○（
    即楊樺之母）於警詢時之證述相符，復有現場照片8 張、贓
    物保管單及刑案現場測繪圖各1 紙在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告竊盜犯行堪
    可認定，應依法論科。
二、爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑，反以竊取之方式獲
    取所需，法治觀念已有偏差；兼衡其犯罪之動機、方法、犯
    後承認犯行之態度、竊取財物之價值、被害人已取回遭竊物
    品等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
