【裁判字號】    98,東交簡,264
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第264 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就證據部分補充如下：就醫學文獻所
    知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度
    之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時
    確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如前述之論罪科刑執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於
    酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕
    駛動力交通工具，嗣後雖未發生交通事故，但已對公眾安全
    造成相當之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟
    達每公升0.74毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕
    駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行，及其家庭與經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
