【裁判字號】    98,司促,1415
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1415號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬伍仟捌佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年四月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之八計算之利息，暨自民國九十八年五月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國95年11月15日與債權人訂立存摺存
        款融資契約書，依該契約書第1條約定，債務人即得以
        其在債權人開立之存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。
        若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日
        起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按借款利
        率10%，逾期超過6個月部分，按借款利率20%加付違約
        金外，債權人並得依該契約第9條第1項規定主張債務人
        喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)詎料債務人自98年4月15日起未依約清償融資本息，迭
        經債權人催討，均置之不理為此，謹依民事訴訟法第
        508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
