【裁判字號】    98,東簡,260
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第260 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之水果刀貳
把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就犯罪事實部分更正、補充如下：犯
    罪事實欄一第1 行「與其妻吳嘉瑩」更正、補充為「與其前
    妻吳嘉瑩（離婚後仍同居）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告係懷疑前妻即證人吳嘉瑩與證人南松山有染，證
    人吳嘉瑩又與證人南松山同行離家，一時氣憤才出言恐嚇之
    動機；復慮及其手拿雙刀出言恐嚇之方式，對證人南松山之
    自由法益侵害甚大之情；兼衡被告之素行、家庭狀況、與證
    人南松山之關係、迄未與證人南松山達成和解，以及犯後終
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之水果刀2 把，為被告所有、供犯本罪所用之物，業據
    被告坦承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
