【裁判字號】    98,東簡,233
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第233 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告前有如前述之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告積欠他人債務，
    不思還款，反於債權人催債時，出言恐嚇，所為顯非可取；
    兼衡被告之素行、品行、一時氣憤之犯罪動機、犯罪之方法
    、所生危害，以及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
