【裁判字號】    98,交聲,6
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第6 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站，於民國97年12月23日所為之裁決
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國97年7 月17日9 時許，駕駛車牌號碼0779-JN 號自
    用小客車，沿臺東縣臺東市○○路行駛，迨至同路與博愛路
    交叉口，肇事致人受重傷而逃逸，嗣經警以「肇事致人（顧
    明生）受重傷而逃逸」開單舉發，爰依違反道路交通管理處
    罰條例第62條第4 項「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人重傷而
    逃逸」之規定，罰緩新臺幣（下同）9,000 元、吊銷駕駛執
    照、永久禁考等語。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭路口時，因密閉車窗，且車
    內有開冷氣及音響，根本不知與被害人發生碰撞；且異議人
    與被害人騎乘之機車發生擦撞後，仍保持原行駛速度，按照
    原計畫前往目的地，足認異議人並未察覺有與他車輛碰撞之
    異狀；又異議人之車輛亦有投保強制險，一般而言，雙方車
    輛發生擦撞通常不會太嚴重，異議人亦非無理賠能力之人，
    只是擦撞根本無須逃逸，為此聲明異議，請求撤銷原處分，
    改諭知不罰云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事
    汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣（下同）3, 000元以
    上9,000 元以下罰鍰；前項駕駛人肇事致人重傷或死亡而逃
    逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰
    條例第62條第3 項、第4 項後段分別定有明文。揆其立法本
    旨，概以道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有
    告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施
    ，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無
    謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任；本條違規
    行為不論行為人對於駕駛動力交通工具肇事致人受傷或死亡
    之事實有所認識，或疏未注意，只要擅自駛離現場，均該當
    其要件。
四、經查：
（一）甲○○於97年7 月17日9 時許，駕駛車牌號碼0779-JN 號
      自用小客車，由西向東沿臺東縣臺東市○○路行駛，途經
      博愛路口，與在同向車道由顧明生所騎乘車牌K56-580 號
      重型機車，發生擦撞，致顧明生人車倒地受有頭部外傷併
      急性硬腦膜下出血、終生無法恢復其意識之重傷害，甲○
      ○於事發後並未留在現場施以必要之救護或報警處理，即
      駕車離去，嗣經員警以「肇事致人（顧明生）受重傷而逃
      逸」開單舉發，並以異議人涉有公共危險罪等移送臺灣臺
      東地方法院檢察署檢察官偵查，該署檢察官亦以異議人涉
      犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪等而提起公訴等事實，異
      議人於檢察官偵查中及本院調查時均不否認，且經本院依
      職權調閱臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第1792號偵
      查卷宗、臺東縣警察局臺東分局信警偵字第00970003829
      號刑案偵查卷宗核閱全部卷證屬實，復有本院卷附臺東縣
      警察局東警交字第Ｚ000000000號舉發違反道路交通管理事
      件通知單1 份，及道路交通事故彩色影印照片28張可稽，
      應可信為真實。
（二）觀之本院卷附道路交通事故彩色影印照片編號18及19，異
      議人所駕汽車之後車門有明顯擦撞痕跡，且達4 至5 公分
      ，顯然該擦撞之力道非小、時間非短，參以該車當時車窗
      及車門緊閉，為密閉之空間，一旦有外物撞擊，在車內應
      會造成甚大之撞擊迴音，與車內所發生之音源，迥不相同
      ，衡諸一般經驗法則，實難認異議人有不知之理；又異議
      人雖知發生擦撞，但認為無關緊要或因心虛而不下車查看
      亦有可能，故異議人以前詞置辯，實難憑採。
五、綜上所述，本件異議人確有於上開時地駕駛汽車肇事致人重
    傷而逃逸之事實，原處分機關以本件違規事實明確，援引首
    揭規定，裁處異議人罰緩9,000 元、吊銷駕駛執照、永久禁
    考等語，認事用法均無違誤，異議人猶執前詞不服處分，其
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
