【裁判字號】    98,東交簡,285
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第285 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充如下：犯罪事實
    欄一第7 行「撞擊騎乘腳踏車之田傑宇」補充為「撞擊騎乘
    腳踏車之田傑宇，導致田傑宇受傷（過失傷害部分未據告訴
    ）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危害；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.97毫克，所為顯
    非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其
    犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰
    依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
