【裁判字號】    98,司促,1414
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1414號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬捌仟壹佰玖拾玖元，
    及自民國九十八年四月六日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點五一計算之利息，與自民國九十八年五月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人向債權人借款新臺幣800,000元，自民國93年11月
    23日起至100年11月23日止共7年，分84期每期一個月，按期
    平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10%，逾期超
    過六個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。
    經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自98年
    4月5日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之
    約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示
    之本金、利息、違約金之債務。查本件係請求給付一定數量
    之金錢債務，為此依民訴事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
