【裁判字號】    98,司促,1420
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1420號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬伍仟貳佰零柒元，及
    自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點八九計算之利息，與自民國九十八年六月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性，合先敘明。
  （二）債務人乙○○前於94年10月17日向債權人借款新臺幣（
        下同）950,000元，並訂立借據乙紙，約明借款期限及
        利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務
        人尚積欠債權人275,207元，及自98年5月21日起至清償
        日止，按年息3.89%計算之利息，暨自98年6月22日起至
        清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率10%，其
        逾期在超過六個月者，按上開利率20%計算之違約金清
        償。為此特依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞
        院鑒核，賜准對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
