【裁判字號】    98,訴緝,77
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第6766號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係泰堡建設股份有限公司（
    下稱泰堡公司）負責人，泰堡公司於民國84年間承接佳碁建
    設股份有限公司原所興建桃園縣楊梅鎮○○段334-167 等5
    筆山坡地上之大觀天地住宅社區時，竟未依主管機關所許可
    之水土保持計畫施工，繼續在上開山坡地邊坡處施工約0.1
    公頃，使邊坡處愈形陡峭，且表土裸露，又未設擋土牆，使
    該處水土流失，並以影響上邊坡現有建物坍垮致生公共危險
    之虞，因認被告甲○○涉嫌違反山坡地利用保育條例第35條
    第3 項違反同條第1 項第4 款（起訴書誤載為30條第1 項第
    4 款）之罪及水土保持法第33條第3 項段違反同條第1 項第
    2 款之罪等語。
二、案件時效已完成，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307 條定有明文。又行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，
    如達於刑法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。
三、被告行為後，山坡地保育利用條例第35條第3 項：「第1 項
    第4 款（即違反第30條第1 項規定未先擬具水土保持計畫，
    或水土保持計畫未經核定而擅自經營使用山坡地，或未依核
    定計畫實施水土保持者）情形致生公共危險者，處6 月以上
    5 年以下有期徒刑，得併科5 萬元以下罰金」之規定，業於
    87年1 月7 日修正為山坡地保育利用條例第35條第1 項前段
    ：「第1 項各款（第1 款為：依法應擬具水土保持計畫而未
    擬具，或水土保持計畫未經核定而擅自實施，或未依核定之
    水土保持計畫實施者）情形之一，致生水土流失、毀損水土
    保持處理與維護設施或釀成災害者，處6 月以上5 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較新舊法結果
    ，以行為時之法律較有利於行為人，應依修正前山坡地保育
    條例之規定論斷。
四、查修正前山坡地保育利用條例第35條第3 項違反同條例第1
    項第4 款之罪及水土保持法第33條第3 項前段違反同法第1
    項第2 款之罪，最高法定刑均為有期徒刑5 年，其追訴權時
    效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定均為10年。
    被告甲○○經公訴人起訴認其犯罪行為時點為84年間（7 月
    1 日），本案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於86年5 月
    10日開始偵查，86年12月29日提起公訴，87年3 月4 日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年6 月2 日發布通緝，
    致審判之程式不能開始等情，經本院調閱本院87年度訴字第
    312 號卷宗查核無訛。因此，本件追訴權之時效應自84年7
    月1 日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4
    分之1） 期間及開始實施偵查之日即86年5 月10日至本院發
    佈通緝之日即87年6 月2 日（期間共1 年又22日），並扣除
    檢察官86年12月29日提起公訴後迄87年3 月4 日繫屬法院前
    之2 月又5 日追訴權時效停止進行期間，追訴權時效完成日
    應為98年3 月28日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權
    時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
