【裁判字號】    98,訴,1347
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1347號
原      告  乙○○
                        5號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件原告主張兩造在民國97年7 月15日訂立協議書，表明協
    議後一年內（即98年7 月15日）原告給付被告新台幣20 萬
    元，即解決此紛爭，詎被告違反協議竟對其聲請強制執行（
    臺灣高雄地方法院98年度司執字第58769 號），原告自得於
    執行程序終結前，提起本件債務人異議之訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。經查，本件原告聲明請求撤銷之執行程序為臺灣高
    雄地方法院98年度司執字第58769 號執行程序，該執行法院
    為臺灣高雄地方法院，有原告所提臺灣高雄地方法院民事執
    行處98年6 月24日雄院高98司執竹字第58769 號函一份在卷
    可稽，依強制執行法第14條第1 項規定，原告提起本件債務
    人異議之訴，自應向「執行法院」即臺灣高雄地方法院提起
    ，其誤向本院提起，顯有違誤，爰依職權將本件移送該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
