【裁判字號】    98,壢簡,2155
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第二二五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法析離之包裝袋壹個驗餘毛重零點貳肆玖克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請本院於民國九十七年二月二十九日以九十七
    年度毒聲字第一九八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於九
    十七年五月二十八日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行前
    揭裁定，因認無繼續施用毒品之傾向，而於九十七年七月二
    十一日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九
    十七年七月二十一日以九十七年度毒偵字第四０三號案件為
    不起訴處分確定，甲○○已於前次觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內，再犯施用第二級毒品案件，由本院於九十八年五月
    二十七日以九十八年度壢簡字第六九二號刑事簡易判決判處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並
    於九十八年八月六日判決確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，明
    知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列第二級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十八年五月七日下午十五時許，在其桃園縣中壢市○○
    街九十七號居住處所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器（未扣案，無從證明現猶存在且屬甲○○所有
    ）內下以火燒烤成霧化煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十八年五月七日下午十八時許，當
    甲○○由其前揭居住處所乘坐友人莊家良（另案由檢察官偵
    辦中）所駕駛之車號六一九二─ＭＺ號自用小客車擬前往桃
    園縣中壢市○○○○道附近拜訪朋友，而於九十八年五月八
    日晚間二十時三十分許，車行至桃園縣平鎮市○○路與文化
    街口時，遭巡邏員警攔停，而莊家良乃叫甲○○將第二級毒
    品甲基安非他命一包（含無法析離之包裝袋一個毛重０．二
    六克）丟棄至車窗外，警員乃懷疑甲○○及莊家良均有施用
    第二級毒品甲基安非他命，遂將二人均帶返回所，並於同日
    晚間二十三時四十分許對甲○○採尿，經送驗之結果發現呈
    安非他命類、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與同車之證人莊家良於警詢時證述之情節相符，並有桃
    園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場
    照片多張等附卷可稽，復有當場查獲之第二級毒品甲基安非
    他命一包扣案可資佐證，而被告甲○○於九十八年五月七日
    晚間二十三時四十分許，在桃園縣政府警察局採集尿液後之
    尿液檢體，經送驗結果呈現出有安非他類、甲基安非他命之
    陽性反應之事實，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表（詳偵查卷第三六頁，載九十八年
    五月七日晚間二十三時四十分許採尿）及ＳＧＳ台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐（詳偵查卷
    第五十頁，載初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩＡ）為安非
    他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）為
    安非他命、甲基安非他命陽性）附卷可稽，而上開扣案物經
    警以煙毒檢驗包試劑初步鑑驗結果，發現係第二級毒品甲基
    安非他命，嗣再送ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司鑑定之
    結果，確定為第二級毒品甲基安非他命等節，亦有桃園縣政
    府警察局桃園分局查獲「毒品」初步鑑驗報告單（詳偵查卷
    第三三頁至第三四頁）及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告（詳偵查卷第五九頁）等在卷可佐，綜上
    所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告甲○○施用第二級毒品之犯行堪以認定。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公佈，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程式，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程式。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請本院於九十七年二月二十九日以九十
    七年度毒聲字第一九八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於
    九十七年五月二十八日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行
    前揭裁定，因認無繼續施用毒品之傾向，而於九十七年七月
    二十一日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    九十七年七月二十一日以九十七年度毒偵字第四０三號案件
    為不起訴處分確定，被告甲○○復於前次觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內，再犯施用第二級毒品案件，由本院於九十八
    年五月二十七日以九十八年度壢簡字第六九二號刑事簡易判
    決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，並於九十八年八月六日判決確定等情，有被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，顯見本件被告甲○○施用第二級
    毒品之犯行，應係屬於上開最高法院決議所稱之「三犯」以
    上，揆諸前開說明，從而本件被告甲○○自應由檢察官依法
    追訴。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告甲○○之素行，於經觀察、勒戒後，猶不知收斂，且施用
    毒品危害國民健康，其經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思
    悔改，深陷毒癮而難以自拔，及其犯罪之動機、目的與所生
    危害，惟犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包（含無法析離之包裝袋一個原毛重
    ０．二六克，經取樣０．０一一克送鑑用罄，驗餘含無法析
    離之包裝袋一個毛重０．二四九克），屬查獲之毒品，除送
    鑑用罄者外，餘均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
