【裁判字號】    98,桃簡,1892
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1892號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之電源線，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄所載
    「變電箱、無熔絲開關‧‧‧同遭影響均致令不堪使用」等
    字句應予刪除乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於該附件之記
    載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段，雖僅扯斷電源線，惟已致以該電
    源線供電之相關用電設備均因斷電而處於無法使用之狀態，
    是其犯行所衍生之損害非輕及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第354 條之毀損罪，除因丟棄而無法尋查回復之外，
    餘皆須行為人所為已破壞「客體」之「物理性質」致該客體
    之使用、交換價值減損或喪失且難以或必耗用相當勞費方能
    復舊始足當之，否則，即不與焉，準此以解，茲變電箱、無
    熔絲開關雖因被告扯斷電源線而處於斷電狀態，然各該物本
    體之「物理性質」並未遭受破壞，原具之效用亦未稍有減損
    ，僅須連結電線通電後即可回復正常功能，自難謂被告有毀
    損各該物之情事，惟依聲請簡易判決處刑之旨，顯認此與前
    揭經本院論罪之扯斷電源線部分，在法律評價上係屬單一事
    實單純一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（
罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
