【裁判字號】    98,簡上,610
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第610號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經本院以98年度桃簡字第1317號，中華民
國98年5 月27日第一審判決（檢察官聲請簡易處刑案號：98年度
偵字第6870號）後，上訴人提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案被告乙○○所涉詐欺案件，既經原審依被害人甲○○於
    警詢中之指述及其提出之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、
    台北縣政府警察局海山分局埔墘派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份、安泰商
    業銀行北桃園簡易型分行98年4 月8 日（98）安北桃簡收字
    第0980000316號函暨所附乙○○帳戶之交易明細、開戶原始
    資料影本1 份等證據，認為被告於警詢、偵查中所為辯解不
    足採信，以被告所犯上開犯罪事證明確，適用刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處有期徒刑3 月，
    並諭知如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日之折算標準，其
    認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。
二、按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，法
    院如已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，尚難謂為違法。況且，在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號
    判決意旨參照）。是以，檢察官提起上訴稱：被告提供帳戶
    給詐欺集團使用，使該集團成員得以隱身幕後坐享鉅額詐騙
    所得款項，讓執法人員難以追查渠等真實身分，助長詐騙歪
    風，且被害人遭騙款項，被告迄今未賠償分文，犯後並無悔
    意，原審僅處有期徒刑3 月（檢察官上訴書誤載為「拘役」
    二字，業經蒞庭之檢察官當庭更正為有期徒刑3 月），尚嫌
    過輕，故依被害人之請求提起本件上訴云云，及被告提起上
    訴稱：其並非將提款卡賣給他人，而是遺失提款卡，原審判
    期有罪，其無法接受，請法院判輕一點，其沒有那麼多錢可
    以繳罰金云云，均無理由，除更正聲請檢察官簡易判決處刑
    書「犯罪事實欄」第五行所載「北桃園分行」為「北桃園簡
    易型分行」外，其餘並引用附件之第一審簡易判決書（含引
    用之檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之事實、證據及理由
    （詳如附件）。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，爰斟酌被告於本
    院審理中業與被害人甲○○達成調解，損害賠償新台幣15,9
    83元完畢，此有本院調解筆錄及公務電話紀錄、被告提出之
    匯款單據各1 份在卷可參，顯見被告本次所犯，應係一時失
    慮，致偶罹刑典，其犯罪所造成之損害非鉅，經此次偵審、
    科刑之教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告本件
    所受罪刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文第2 項所
    示之緩刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  胡芷瑜
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
