【裁判字號】    98,壢簡,1545
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號3.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第759 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。查被告前因違反著作權法案件，經臺灣基隆地方法
    院以95年度易字第184 號判決判處有期徒刑7 月確定，繼經
    該院以96年度聲減字第281 號裁定減刑為有期徒刑3 月又15
    日確定，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告謊報車輛失竊
    ，其未指定犯人之誣告行為已有害於司法偵查權之行使與發
    動，造成司法資源無謂浪費，所為誠屬不該，併考量被告犯
    罪之動機、目的、手段、素行、所生危害及未坦承全部犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
