【裁判字號】    98,聲,1007
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1007號
聲  請  人  園亨鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻茂營造有限公司
                        47弄.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四五二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第232 號民事裁定，提存新臺
    幣14萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案，茲因
    本案訴訟已經終結，聲請人並聲請法院通知受擔保利益人即
    相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還提存物等語
    ，並提出本院97年度裁全字第232 號民事裁定影本、97年度
    桃簡字第212 號民事判決確定證明書影本、98年度聲字第63
    5 號通知限期行使權利函影本、臺灣臺北地方法院97年度存
    字第452 號提存書影本等件為證，並經本院職權調閱本院97
    年度桃簡字第212 號、臺灣臺北地方法院97年度存字第452
    號各該卷宗核閱屬實。查聲請人聲請本院97年度裁全字第23
    2 號假扣押裁定所欲保全本案請求，經本院97年度桃簡字第
    212 號判決聲請人勝訴確定，堪認聲請人供擔保原因業已消
    滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法即無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
