【裁判字號】    98,司催,659
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第659號
聲  請  人  興堉企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：聲請狀附表所載之「付款人」（應為台灣土地銀
              行中壢分行）及「發票日」（應為民國98年10月
              10日？）均與票據掛失止付通知書所載不符，速
              具狀更正。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
