【裁判字號】    98,司票,5223
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5223號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
1.債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並表明正確債務人姓
  名。
2.表明正確提示日及利息起算日 (未載到期日之本票，應自提示
  日起算利息)。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
