【裁判字號】    98,執消債更,6
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度執消債更字第6號
債  務  人    林桂麗
代  理  人    卓傳沛
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起，（一）禁止債務人收取對第三人有限責任桃
園縣大成國民中學員生消費合作社之每月應領之薪資債權（包括
薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等在內）三分之一或為其他
處分。前述獎金包括工作獎金、年終獎金、績效獎金、考績獎金
、紅利等。（二）第三人有限責任桃園縣大成國民中學員生消費
合作社依本院於97年10月6 日桃院永97司執宙字第64271 號執行
命令所扣押之薪資，禁止返還債務人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人林桂麗業經本院裁定開始更生程序，本院斟酌
    聲請人財產為全體債權人債權總擔保，為防杜其財產減少、
    維持債權人間之公平受償，爰斟酌實際需要，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬
上為正本，證明與原本無異。
本裁定已於98年8 月11日公告，如對本裁定不服，應於裁定送達
後10日內，以書狀向司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書  記  官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
