【裁判字號】    98,桃簡,1650
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1650號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除告訴人之姓名應更正為「乙○○」，被告與告訴人互
    毆之行為地，應更正為係在桃園縣大溪鎮○○○路」1 段25
    7 號旁，另告訴人耳郭部分所受之傷害，則應更正為「開放
    性」傷口等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。次
    查，告訴人與被告為親兄弟，此據渠2 人一致陳明在卷，為
    二親等旁系血親，是以依家庭暴力防治第3 條第4 款規定，
    彼此間屬家庭成員，因之，被告對其家庭成員即告訴人實施
    身體上不法侵害之行為而成立刑法之傷害罪，依家庭暴力防
    治法第2 條第1 款、第2 款之規定，其所為核屬家庭暴力罪
    ，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生
    之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所
    載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自
    由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘
    准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資
    力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得
    等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
