【裁判字號】    98,聲,2089
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲字第1881號
                                    98年度聲字第2089號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因家暴恐嚇案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因家暴恐嚇案件，經本院訊問後，認被告甲
    ○○涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，業據證人李慧敏證
    述在卷，復有恐嚇簡訊內容翻拍照片附卷可憑，犯罪嫌疑重
    大。且被告以手機簡訊傳送加害生命、身體之事恐嚇被害人
    ，係自98年1 月8 日至98年4 月15日止，期間長達3 月餘、
    次數多達30餘則，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款所定之情形，而有
    羈押之必要，於民國98年5 月14日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○犯後已知悔悟，且家有寡母需被
    告照料，被告絕不再為任何騷擾被害人之行為，請求准許本
    件被告甲○○具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例）。經查：本件被告甲○○所犯本件家暴恐嚇案件，業經
    本院於98年8 月4 日判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣2,000 元折算1 日，是本院認被告罪證明確，且本院認
    其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之原
    因消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第
    114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
