【裁判字號】    98,司促,24776
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24776號
債  權  人  台榮租賃有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙勛實業有限公司（原名：東又吉實業
有限公司）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文；又支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，為同法第513 條
    第1 項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，據債權人於聲請狀上
    記載債務人公司係位於台北市○○區○○路3 段53號9 樓，
    另依內政部戶役政個人基本資料查詢係位於台北市松山區○
    ○○路○ 段197 號12樓之2 ，有查詢結果單附卷可稽，均非
    屬本院轄區，依前揭法條規定，本院無管轄權，債權人向本
    院聲請自非適法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
