【裁判字號】    98,財管,32
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第32號
聲  請  人  桃園縣桃園市農會
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  己○○○
                      53號
            戊○○
            丁○○
            財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  蘇嘉卿
被 繼 承人  丙○○  生前最後.
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣桃園市○○路237 巷76
弄8 號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應於收受本裁定之日
起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國94年11月9 日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人生前向聲請人借款
    ，迄仍積欠新臺幣（下同）4,676,538 元及其利息尚待聲請
    人行使權利，為此聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人等
    語。並提出本院債權憑證、戶籍謄本、本院家事法庭函影本
    、土地建物登記謄本、繼承系統表、鑑定報告等為證（均為
    影本）。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院94年度繼字第1207
    號、95年度繼字第14號、第33號、第37號、第79號拋棄繼承
    卷宗，被繼承人黃水杰之繼承人全體均已拋棄繼承確實，復
    查無被繼承人丙○○之親屬會議業已選定遺產管理人，則本
    件聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人，於法即無
    不合。按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免
    遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺
    產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，
    亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無
    利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件業經聲
    請人陳明被繼承人丙○○名下尚有坐落桃園縣桃園市○○段
    第974 地號，所有權應有部分1/4 之土地及其上第1324建號
    之建物，並有上開土地及建物之登記謄本在卷可憑。參諸民
    法第1185條業已規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債
    權，並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬國庫；而國有財產局
    則為國庫之綜理機關，國有財產法第9 條第2 項亦規定甚明
    ，是其備有財產管理專才，要能擔任本件遺產管理人職務無
    疑。從而，本院認本件選任關係人國有財產局財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處桃園分處為本件被繼承人丙○○所遺遺
    產之遺產管理人，應較適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
