【裁判字號】    98,聲,2954
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第540號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力之空氣槍壹枝（槍枝管制編號：00000000
00號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第7057
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，扣案之空氣
    槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號），係違禁物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條規定，聲請法院
    裁定沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。經查，本案查扣之空氣槍1 枝，經送鑑
    定結果：認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣體鋼瓶內氣體
    為發射動力，經以金屬彈丸測試3 次，其中彈丸（直徑8.0m
     m、重量2.1g）最大發射速度為139 公尺/ 秒，計算其動能
    為20焦耳，換算其單位面積動能為40焦耳/ 平方公尺，認具
    殺傷力等情，此有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份
    在卷可稽，從而，聲請人據此聲請單獨將前揭查扣之空氣槍
    1 枝宣告沒收，為有理由，應予准許
三、至扣案之金屬鋼珠1 瓶，非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第2 項前段、同條例第4 條第1 項第2 款規範之違禁物，從
    而，聲請人此部分之聲請無理由，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
