【裁判字號】    98,聲,2919
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2919號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李明諭律師
上列聲請人即被告因傷害等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因傷害等案件，歷經本院訊問綦詳，認為其
    涉犯刑法第277條第2項傷害致死罪之犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，乃有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，著於民國98年6月10日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：總括部分共同被告李孫豪、黃劭瑋、陳俊豪
    、曾正丞、蔡宇哲所為之陳述，析以渠等皆稱仍有他人施以
    致命重擊，則悉被告是否涉犯最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪洵生疑慮，當與刑事訴訟法第101條第1項第3款所定羈押
    要件相歧，既經檢警單位釐清案情，兼得相關事證援參，犯
    罪事實臻達明確乏晦形勢，況缺憑恃足佐來日逃亡抑或湮滅
    證據之虞，便無繼續羈押被告以維案件終結之必要，甚就羈
    押之最後手段性容滋忖度思索，我國羈押法制殘留另為刑事
    訴訟法學界詬病亟待改進之空間，為此請准具保停止羈押云
    云。
三、本院審酌原羈押原因迄今猶存，本案非告終結復未判決確定
    ，釋放被告將有影響嗣後審判及執行窒礙難行之處，權衡比
    例原則，尚有繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透
    過具保或限制住居等手段加以替代，又無刑事訴訟法第114
    條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請之情境。探究本院非
    執刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款規定資予羈押，被
    告遽以案情漸昭而自揣似無逃亡之虞或無須證據保全即率謂
    羈押原因消滅，顯有誤會。固然學界就實務運作羈押制度所
    為建議或有所衷，咸無徒奉各家紛紜論理逕以悖斥現行刑事
    訴訟法明文規範之餘地。至盱部分同案被告陳俊豪、王韻茹
    縱未身受本院裁定羈押，俱係植基不同緣故，現無輕忽驟斷
    孰為本案犯行主使策劃者之可能，凡此觀之委與刑事訴訟法
    第114條所定限制事由不符，進者更與羈押原因無關，遂礙
    妄以渠等是否處於羈押狀態欲圖影響本院省念其餘被告羈押
    原因與羈押必要之個別考量。從而，被告聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
