【裁判字號】    98,家聲,347
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第347號
聲  請  人  謝清昕律師（即被繼承人陳朱俊之遺產管理人）
上列聲請人聲請代管遺產之管理報酬費用事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產管理人之職務如左：(1)編製遺產清冊。(2)為保存遺產
    必要之處置。(3)聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及受
    遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。(4)清償債權或交
    付遺贈物。(5)有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產
    之移交。前項第1 款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3
    個月內編製之；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交
    付，為清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之
    同意，得變賣遺產，民法第1179條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第99號
    民事裁定指定聲請人為被繼承人陳朱俊之遺產管理人，今為
    就鈞院民事執行處97年度執字第34519 號強制執行拍賣被繼
    承人陳朱俊遺產事件取得參與分配之執行名義，聲請酌定代
    管被繼承人遺產之管理報酬新臺幣16,000元等語，並提出本
    院96年度財管字第99號民事裁定暨確定證明書、本院民事執
    行處函等影本為證。
三、查本件聲請人雖經本院以96年度財管字第99號民事裁定指定
    為被繼承人陳朱俊之遺產管理人確定，此有上開民事裁定暨
    確定證明在卷可稽，並經本院依職權調則上開卷宗查閱屬實
    。惟聲請人既為被繼承人陳朱俊之遺產管理人，則依首揭民
    法第1179條第1 項第3 款之規定，應聲請法院依公示催告程
    序，限定1 年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈
    人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，
    然聲請人迄未向本院為此公示催告之聲請，業經本院依職權
    查明無訛，有本院家事記錄科查詢表在卷可憑，是聲請人顯
    然尚未依民法第1179條之規定完成遺產管理人職務。本件聲
    請人之管理職務既未終了，則其聲請代管遺產之管理報酬，
    尚有未洽，自難准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
