【裁判字號】    98,桃簡,2325
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2325號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○於偵查中供稱：（本案帳戶之）提款卡放在皮
      夾在【97年11月16日】在桃園市騎機車遺失云云（見偵卷
      第24頁），言下之意，顯謂提款卡係於該日脫離本人持有
      之情。次查，被告未曾向「華南商銀行八德分行」辦理其
      帳戶之掛失手續乙節，則有該行98年6 月16日函文1 份在
      卷可按。
（二）茲查，被告既未將密碼載明於提款卡上，此據被告於偵查
      中承明（見偵卷第24頁），因之，若非經被告本人之告知
      ，倘係「遺失」，則持有人焉悉密碼而能順利持以提領款
      項？據此已徵被告辯稱「遺失」云云，委屬虛詞。況存摺
      及提款卡係攸關個人理財、資金調度或收、付之重要工具
      ，是以設非確有用途，為應特定目的之需，要不致隨意申
      辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上不肖份子利用他人帳
      戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公知之事實，被告既
      為身心健全之成年人，無何智缺神喪之處，對此自難諉稱
      不知，準此，不論為符特定目的之需或意在避免遺失之提
      款卡落入歹徒之手並成詐財之工具致己招受無妄莫明之災
      ，於「遺失」後，被告皆理應申報遺失且向銀行辦理掛失
      及補發手續以順原定用途之遂兼為避凶解厄，然被告卻捨
      此弗由，於發現「遺失」後，詎未立時申辦掛失及補發，
      竟無慮於可能含冤莫白之險，任令提款卡或將淪為詐財之
      工具而坐視己有無端惹禍上身之虞，斯情斯舉核與常理顯
      相悖謬，職是，若非本身已然無用遂將該帳戶之提款卡轉
      交他人，復且遭人持以行騙之事並在預料慮計之中，上揭
      各狀無由滋生。更甚者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項
      不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必
      確信其所持用之提款卡絕無遭原主掛失致頓成廢物之可能
      ，因之，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信？凡
      上諸情，在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾
      詞，不值一採，據此，其係於97年11月6 日將己有之本案
      帳戶提款卡交付他人並告知密碼以助該人行騙之事實，堪
      認無疑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之提款卡此類助力俾便該持用者得
    以順利收取向被害人楊雯婷詐騙所得之贓款，故核其所為係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交付他
    人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充
    斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主
    犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無
    物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人
    之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，態
    度甚差，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自
    由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘
    准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資
    力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得
    等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現
    係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，
    核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為
    換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡物，無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無
    「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開提款卡於本件自
    不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
