【裁判字號】    98,交聲,966
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第966號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國98年
8 月6 日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
當事人欄有關異議人甲○○之身分證統一編號應更正如本裁定當
事人異議人欄所示。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國98年8 月6 日所為之98年度交聲字第966 號裁
    定原本及正本，將異議人之身分證統一編號有所誤植，自應
    更正如主文所示。
結論：依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
