【裁判字號】    98,桃簡,1158
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4664號）及移送併案審理（98年度偵字第10722 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正為「被告丙○○雖能預見提供自己金
    融機構帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用
    ，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月間
    某日，在桃園縣桃園市桃鶯陸橋附近某處，將其所申辦中國
    信託商業銀行桃園分行（下稱：上開銀行）帳戶（帳號：00
    0000000000號）之提款卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍綽
    號「鹹仔」之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團
    取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己
    不法之所有，於（一）同年12月19日晚間7 時許，撥打電話
    予乙○○，佯稱乙○○先前於雅虎奇摩網站購物，因簽收單
    誤設為按月扣款，需至提款機前取消設定，致乙○○陷於錯
    誤，先後於97年12月19日晚間9 時17分許、9 時19分許、9
    時30分許，在臺中縣后里鄉○○路95號，將新臺幣 (下同)3
    0,000元、29,000元、6,000元存入丙○○上開銀行帳戶內，
    該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。（二）97年12月19日晚
    間10時許，撥打電話予甲○○，自稱係合作金庫銀行服務人
    員，佯稱甲○○之帳戶誤列為分期付款帳號，需至提款機取
    消設定，否則將會定期自帳戶內扣款，致甲○○陷於錯誤，
    於同日晚間11時1 分許，在苗栗縣苗栗市○○路396 號合作
    金庫自動提款機，依其指示轉帳匯款29,998元至丙○○上開
    銀行帳戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。」外，其
    餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。另臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第10722 號移送本院併辦意旨書所
    載之犯罪事實，與本案犯罪事實，係屬同一犯罪事實，為聲
    請處刑效力所及，本院應予審理。本院審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不
    詳詐欺集團成員之上開銀行之提款卡，雖係供犯罪所用，惟
    因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保
    有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣
    告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
