【裁判字號】    98,桃交簡,788
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25169 號），及移送併辦（98年度偵字第10866 號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○嗣經治療後，雖骨折處癒合良好，但仍留有下半身完全癱
    瘓等對於身體有重大難治之重傷害」，及於證據部分補充「
    酒精測定紀錄表1 紙」、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡1 紙」、「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 紙」、「長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院98年6 月22
    日（98）長庚院法字第0499號函1 份」、「被告於本院調查
    時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書之記載（均如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致重傷罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯同法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪；惟按刑法第10條第4 項
    規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一、毀敗或嚴重減損一目
    或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損一耳或二耳之聽能。三
    、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。四、毀敗或嚴重減損
    一肢以上之機能。五、毀敗或嚴重減損生殖之機能。六、其
    他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害。」。查告訴人
    甲○○因本件車禍而受有(一)第12胸椎骨骨折、脫臼、(二)脊髓
    神經受損，下半身完全癱瘓、(三)左、右股骨踝上粉碎性骨折
    、(四)右橈、尺骨骨折、(五)雙側血胸、(六)左大腿撕裂傷、(七)降
    主動脈挫傷等傷害，經清創及多次骨折固定手術治療後，骨
    折處雖癒合良好，但下半身仍然完全癱瘓，臨床上完全治癒
    之機率極低，已達醫療上重大難治之傷害等情，業據本院依
    職權函詢長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院，並經該院函
    覆明確，有該院98年6 月22日（98）長庚院法字第0499號函
    1 份附卷可稽（附於本院卷內），是告訴人所受之傷勢業已
    達對於身體有重大難治之重傷害無訛；是以，聲請簡易判決
    處刑意旨此部分之認定，容有未洽，惟因二者基本社會事實
    同一，爰依法變更聲請簡易判決處刑法條。又被告酒醉駕車
    肇事，致告訴人受有前開傷害，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。復被
    告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之
    公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見97
    年度偵字第25169 號卷第34頁），爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑，上開刑之加減應先加後減之。再檢察官移送
    併辦部分與本案聲請簡易判決處刑部分，係屬事實上同一之
    案件，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審
    理。爰審酌被告酒後駕駛自用小客車，疏未注意在遵行車道
    內行駛，亦疏未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    竟貿然駛入對向車道，致撞擊告訴人所騎乘之機車，使告訴
    人受有前開傷害，復迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯
    後終能坦承過失犯行，犯後態度尚可，且無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前
    段、第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
