【裁判字號】    98,訴,591
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6755
號、第8123號、第8652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經法官訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，所犯為刑法第330條之加重強盜罪、同法第320條之
    竊盜罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，及同法第101條
    之1第1項第5 款之罪，非予羈押顯難進行審判，且有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰於民國
    98年5 月26日裁定羈押並於當日執行在案。嗣羈押期間即將
    屆滿，茲經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，復經本
    院於同年7月28日為第一審判決，判處應執行有期徒刑9年10
    月在案，是非予羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，
    應自98年8月26日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
