【裁判字號】    98,聲,2908
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書案件，於偵查中
    經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金額新臺幣50萬元，由
    具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於95年度執字第4041號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請沒入
    具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有具保人與
    被告法務部戶役政連結作業系統資料、被告之遷徙紀錄資料
    查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書回證、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票暨執行拘提報告書、臺
    灣南投地方法院檢察署函附臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    拘票暨執行拘提報告書等件在卷可稽，是應將原繳納上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
