【裁判字號】    98,壢簡,2063
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2063號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應補充本案之教育召集令係經警先後於97年8 月22日
    、同年月23日二次按址送達惟皆未果，有召集令交付情形紀
    錄表1 份及攝有於門牌號碼下黏貼召集令交付通知之照片2
    幀附卷為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款、第3 項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應科以
    同條例第6 條第1 項所定之刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、犯行所生危害及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考
    量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財
    產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產
    雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載
    為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之
    效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮
    致罹刑章，既親歷本次偵查之程序，復受本院罪刑之科處，
    堪認已得有相當之教訓，自足收警惕懲儆之效，信無再犯之
    虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、第3 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例
第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
