【裁判字號】    98,壢簡,1984
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA及MD
A 成分之藥丸柒顆（合計驗餘淨重壹點伍玖壹捌公克），均沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○取
    得扣案第二級毒品藥丸之時、地係「於98年1 月14日晚上10
    時45分許前某日，在臺灣地區某不詳地點」，及其嗣後藏放
    扣案第二級毒品藥丸之地點係「在臺灣地區某不詳地點」，
    並更正被告遭查獲之時間係「於98年1 月14日晚上10時45分
    許」，另於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份」、「扣案物品照片2 幀」外，餘均引用檢察官請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋
    生其他犯罪，竟仍自他人處購得含有第二級毒品甲基安非他
    命、MDMA及MDA 成分之藥丸7 顆後而持有，所為顯然不該，
    惟念及被告持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。至扣案含有甲基安非他命、MDMA及MDA 成
    分之藥丸7 顆（合計淨重1.8552公克），均屬查獲之第二級
    毒品，除於鑑驗時所耗損之0.2643公克部分因已滅失不再諭
    知沒收銷燬外，其餘部分（合計驗餘淨重1.5918公克）應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，均併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8     月    11   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
