【裁判字號】    98,交聲,763
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第763號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      23號4.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年12月13日壢監
裁罰字第53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣肆仟伍佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6月4
    日上午9 時12分，駕駛車號GBT-928 號重型機車，行經桃園
    縣平鎮市○○路、新榮路路口該有燈光號誌管制之交叉路口
    時闖紅燈，經桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所警員填
    製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單並附採證照片逕行舉發，限於97年8 月2 日前繳納罰鍰
    ，嗣異議人未於應到案期限內繳納罰鍰亦未提出申訴，原處
    分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站認異議人
    上開違規事實明確，乃於97年12月13日以壢監裁罰字第53-D
    B0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處罰鍰4,500 元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未曾收受本件
    舉發通知單，本件罰單未合法送達，詎原處分機關不查，即
    逕予裁罰最高額之罰緩，未免失之公平，再者，異議人之父
    親甫於97年10月8 日過世，亦請參酌從輕處罰，為此，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○確於97年6 月4 日上午9 時12分許
    ，駕駛車牌號碼GBT-928 號重型機車，行經桃園縣平鎮市○
    ○路與新榮路路口該有燈光號誌管制之交叉路口時闖紅燈，
    此為異議人所不爭執，並有桃園縣政府警察局97年7 月2 日
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、採證照片3 幀在卷可稽，是異議人確有於上揭時、地，
    駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規事實，洵
    堪認定。
(二)、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」、「送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、
    「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。準此，行政程序法
    第74條第1 項規定之寄存送達，因未準用民事訴訟法第 138
    條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力。查異
    議人之戶籍地址自80年8 月19日起即設於桃園縣平鎮市○○
    路○ 段21巷43弄20衖23號4 樓，此有異議人之個人基本資料
    查詢結果附卷可憑，則桃園縣政府警察局平鎮分局將本件舉
    發通知單交由郵務機關送達至異議人之上開戶籍地址，因不
    獲會晤其本人，亦不能將該舉發通知單交付予其有辨別事理
    能力之同居人或受雇人，乃於97年7 月16日將上開舉發通知
    單寄存於該地之郵政機關即8 支招郵局，並分別作2 份送達
    通知書，其中1 份黏貼於異議人戶籍地址之門首，1 份置於
    異議人戶籍地址之信箱，以為送達，有桃園縣政府警察局平
    鎮分局之送達證書影本1 紙在卷可憑。依前揭說明，本件舉
    發通知單業經寄存送達程序於97年7 月16日合法送達，即已
    生法律上送達之效力，至於異議人或因未居住在戶籍地址而
    未實際收領送達之文書，不影響本件舉發通知單已合法送達
    之效力，蓋上開行政程序法所定之寄存送達程式，本即不以
    受送達人確實閱覽送達文書內容為必要，僅需符合上開法定
    程式，即屬合法，是屬法律賦予效力之送達方式。
(三)、異議人雖另以其父親甫於97年10月間過世，請求從輕處罰云
    云，惟本件舉發通知單既經合法送達，異議人未於應到案期
    限內繳納罰鍰，亦未提出陳述意見，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處最高額之罰鍰，其處分並無違法之
    處。原處分既無不當之處，異議人以其個人家庭事由聲明異
    議請求從輕處罰，於法尚屬無據，其異議為無理由，應予駁
    回。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時、地駕駛汽車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，且舉發通知單業於異
    議人行為後3 個月內合法送達，異議人逾越應到案期限60日
    以上，原處分機關因而依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第44條第1 項規定逕行裁決，經核並無不合，
    異議人猶執前詞指摘，為無理由。原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，固非無見，惟原
    處分機關漏未審酌依同條例第63條第1 項第3 款併記異議人
    違規點數3 點，則有未洽。從而，本件異議人之異議，雖無
    理由，惟原處分既有前述不當，應由本院將原處分撤銷，自
    為裁罰如主文第2 項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
