【裁判字號】    98,聲,2944
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第398 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人偵辦97年度偵字第7776號被告甲○○
    違反商標法案件，業已緩起訴處分確定，而扣案之仿冒LV皮
    夾1 個，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，爰依法單獨
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同
    法第83條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2 項亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，於97年4 月24日以97年度偵字第7776號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年5 月28日以97年度
    上職議字第5899號駁回再議確定，嗣於98年5 月28日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察
    署處分書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而扣
    案之仿冒LV皮夾1 個為被告所有，且經鑑定確屬仿冒LV商標
    之商品，業據被告供承在卷（見97年度偵字第7776號卷第11
    、36-37 頁），並有鑑定證明書附卷可稽（見97年度偵字第
    7776號卷第29頁），是上開仿冒LV皮夾1 個乃被告所有供違
    反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，聲請人聲請
    就該扣案物品單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
