【裁判字號】    98,壢簡,1817
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「乙○○明知真實姓名年籍均
    不詳綽號「小林」之成年人，於民國97年12月下旬某日，在
    其位於桃園縣中壢市○○街107 巷17號處所所交付之重機車
    避震器2 隻，係屬來路不明之贓物（上開避震器2 支原係甲
    ○○所有，於97年12月15日在桃園縣中壢市○○街107 巷16
    號1 樓前遭不詳人士所竊），竟仍基於收受贓物之犯意，而
    收受之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知本件被害人遭竊之重機車避震器2 隻係來路不明
    之贓物，竟仍予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並
    增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，且犯後
    仍飾詞狡辯，未見悔改之意，併考量被告犯罪之動機、目的
    、手段、素行暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
