【裁判字號】    98,壢簡,2113
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡國謙.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一三九四九號），暨移請併辦（九十八年度偵字第一六０
六五號、第一六０六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因於
    民國九十八年四月十四日閱報後與對方聯繫，並於當日與對
    方相約在桃園縣中壢市內壢後火車站之「全家便利商店」碰
    面後，將其向設址於臺忠市○○區○○路一五０號「國泰世
    華商業銀行臺北分行」申請取得之帳號000000000
    000號帳戶之晶片金融卡及自行設定之密碼，交付予依約
    前來之真實姓名年籍不詳之自稱為「葉經理」之成年男子使
    用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱為「葉經理」之成年
    男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先
    後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十八年四月十五日晚間二十時四十分許
      ，以顯示門號為0000000000號、000000
      0000號之電話撥打電話予人在屏東縣恆春鎮○○里○
      ○路一六０巷三弄十九號住處內之劉曉芬，而向劉曉芬騙
      稱劉曉芬之前在九十八年四月間向「奇摩購物」購買物品
      之消費內容有問題，變成分期付款轉帳，須前往郵局自動
      櫃員機取消分期付款之動作，致劉曉芬不疑有他，信以為
      真，乃於九十八年四月十五日晚間二十二時十九分許，前
      往設址於屏東縣恆春鎮之「恆春郵局」前自動櫃員機依指
      示操作，因而匯款新臺幣（下同）二萬六千七百七十元至
      對方指示操作之前揭乙○○「國泰世華商業銀行臺北分行
      」帳號000000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十八年四月十五日晚間二十時許，以
      顯示門號為0000000000號之電話撥打電話予人
      在臺中縣烏日鄉○○村○○鄰○○路二七二號住處內之甲
      ○○，而向甲○○騙稱係「中國信託商業銀行」專員，由
      於甲○○之前在「奇摩網站」購物後，因在轉帳付款時設
      定有誤而變成分期付款，須前往自動櫃員機依指示操作以
      解除設定，致甲○○不疑有他，信以為真，乃於九十八年
      四月十五日晚間二十一時四十七分許，前往設址於臺中縣
      烏日鄉○○路一二三號之「烏日郵局」前自動櫃員機依指
      示操作，因而第一筆二萬九千九百八十八元由甲○○所持
      用之「臺灣中小企業銀行」帳號00000000000
      號帳戶晶片金融卡匯款至對方指示操作之前揭乙○○「國
      泰世華商業銀行臺北分行」帳號00000000000
      0號帳戶內，第二筆甲○○則持其「新光銀行」帳號00
      00000000000號帳戶晶片金融卡匯款二萬九千
      九百九十三元，亦至前揭乙○○「國泰世華商業銀行臺北
      分行」帳號000000000000號帳戶內。其後甲
      ○○再依對方指示陸續自「臺灣中小企業銀行」帳號00
      000000000號帳戶、「新光銀行」帳號0000
      000000000號帳戶及「中國信託商業銀行」帳號
      000000000000000號帳戶各提領十六萬三
      千元、十六萬八千元及一萬五千元，合計三十四萬六千元
      後，前往設址於臺中市○○○路之「第一商業銀行」、「
      中國信託商業銀行」前之自動櫃員機以現金存入對方指示
      存款之不詳人士所申請之帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於劉曉芬、甲○○分別匯款至乙○○「國泰
  世華商業銀行臺北分行」帳號000000000000號帳
  戶內後，即持乙○○所交付之「國泰世華商業銀行臺北分行」
  帳號000000000000號帳戶晶片金融卡與乙○○所
  告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式於九十八年四月十五
  日陸續提領三萬元、二萬六千元、三萬元、八百元而將前揭款
  匯款提領一空。後因劉曉芬、甲○○分別查覺受騙，報警後由
  警將前開帳戶列為警示帳戶，並由劉曉芬、甲○○各自提出其
  遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明細表追查匯款帳戶，始偵悉
  上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑書，暨臺北市政府警察
    局中正第一分局分別報請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承因閱報後與對方聯繫，而於九十八年
    四月十四日，在桃園縣中壢市後火車站之「全家便利商店」
    ，將其「國泰世華商業銀行臺北分行」帳號0000000
    00000號帳戶之晶片金融卡及密碼，交付予依約前來之
    真實姓名年籍不詳之自稱為「葉經理」之成年男子使用等情
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時我是因為找
    工作，是載送小姐的車夫，對方說要交付晶片金融卡及密碼
    以確認我有無欠銀行錢，因為薪水是每日領，客人會把錢匯
    到我帳戶云云。然查：
（一）前揭被害人劉曉芬、被害人甲○○分別遭詐騙而匯款二萬
      六千七百七十元（被害人劉曉芬部分）、二萬九千九百八
      十八元及二萬九千九百九十三元（被害人甲○○部分）至
      至被告乙○○「國泰世華商業銀行臺北分行」帳號000
      000000000號帳戶旋遭人以被告乙○○「國泰世
      華商業銀行臺北分行」帳號000000000000號
      帳戶晶片金融卡並輸入密碼後提領一空之事實，業據被害
      人劉曉芬、被害人甲○○分別指述在卷，並有被告乙○○
      「國泰世華商業銀行臺北分行」帳號000000000
      000號帳戶存摺內頁影本、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、「國泰世華商業銀行臺北分行」九十八年五月二十
      五日（九八）國世台北字第０九八００００一一九號函送
      被告乙○○帳號000000000000號帳戶之交易
      往來明細表、「國泰世華商業銀行臺北分行」九十八年五
      月五日（九八）國世台北字第０九八０００００九九號函
      送被告乙○○開戶資料與帳號000000000000
      號帳戶交易往來明細表、屏東縣政府警察局恆春分局建民
      派出所受理各類案件紀錄表、屏東縣政府警察局恆春分局
      建民派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、屏東縣政府警察局恆春分局建民
      派出所受理刑事案件報案三聯單、被害人劉曉芬提供之郵
      局自動櫃員機交易明細表、臺中縣政府警察局烏日分局烏
      日派出所受理各類案件紀錄表、臺中縣政府警察局烏日分
      局烏日派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表、被害人甲○○提供之郵局自動櫃員
      機交易明細表、被害人甲○○「臺灣中小企業銀行」帳號
      00000000000號帳戶存摺內頁影本、「新光銀
      行」帳號0000000000000號帳戶存摺內頁影
      本、臺中縣政府警察局烏日分局烏日派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、「國泰世華商業銀行臺北分行」九
      十八年六月二十四日（九八）國世台北字第０九八０００
      ０一三三號函送被告乙○○開戶資料及帳號000000
      000000號帳戶交易往來明細表等附卷可稽，足證被
      害人劉曉芬、被害人甲○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，
      應為事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人晶片金融
      卡及密碼，因為要當日提領日薪或確認有無欠銀行款項云
      云，然如係為應徵工作，為何要交付他人晶片金融卡及密
      碼以供提領日薪或確認有無欠銀行錢，況被告乙○○亦自
      承不認識該依約前來之自稱「葉經理」之成年男子，亦不
      知其住處、公司名稱及地址，則被告乙○○將其晶片金融
      卡交付予他人後如何取回？又如何控制於取回前對方如何
      使用？況對方既有使用帳戶需求，何以不自行申辦反要被
      告乙○○提供？又被告乙○○將其晶片金融卡及密碼交付
      予對方後，又要如何提領自己之薪資？是被告乙○○此等
      辯解，與常情不符，顯不足採信。準此，被告乙○○應可
      預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡
      及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思
      自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
      常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
      戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財
      產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路
      不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
      該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
      施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告乙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「國
    泰世華商業銀行臺北分行」帳號000000000000
    號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重處斷，又檢察官雖僅就事實欄一（一）之被害人劉曉
    芬部分聲請簡易判決處刑，惟因併案部分之被害人劉曉芬及
    被害人甲○○部分，或即係原聲請簡易判決處刑而起訴之部
    分，或係與業經聲請簡易判決處刑而起訴之部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自應併予審
    究，再檢察官移請併案審理之移送併辦意旨書雖僅記載被害
    人甲○○遭詐騙二萬九千九百八十八元，惟被害人甲○○於
    警詢中指明，其第二筆款項係持其「新光銀行」帳號000
    0000000000號帳戶晶片金融卡匯款二萬九千九百
    餘元，亦至被告乙○○「國泰世華商業銀行臺北分行」帳號
    000000000000號帳戶內，對照「國泰世華商業
    銀行臺北分行」九十八年五月五日（九八）國世台北字第０
    九八０００００九九號函送被告乙○○帳號0000000
    00000號帳戶交易明細表上記載，九十八年四月十五日
    由帳號000000000000號帳戶匯入二萬九千九百
    九十三元（詳臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一
    四二０四號卷第二六頁），足證被害人甲○○除匯款二萬九
    千九百八十八元至被告乙○○帳號00000000000
    0號帳戶外，第二筆亦二萬九千九百九十三元亦匯入被告乙
    ○○「國泰世華商業銀行臺北分行」帳號00000000
    0000號帳戶內，是併案意旨部分雖漏載此部分，惟因與
    併案之事實係屬事實上一罪，且與業經起訴之部分有想像競
    合犯之關係，詳如前述，本院自應併予審究。再被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三
    十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○
    之前並無前科，素行尚稱良好，此有被告乙○○前揭臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查
    不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入被告
    乙○○「國泰世華商業銀行臺北分行」帳號0000000
    00000號帳戶內之金額各為二萬六千七百七十元、二萬
    九千九百八十八元及二萬九千九百九十三元對被害人及社會
    治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給
    詐欺集團成員所使用之「國泰世華商業銀行臺北分行」帳號
    000000000000號帳戶晶片金融卡等物，因未扣
    案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
