【裁判字號】    98,司票,5208
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5208號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人隆欣貿易有限公司、慶盛貿易有限公司、丙
○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日
起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、經查隆欣貿易有限公司、慶盛貿易有限公司
                 業已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清
                 算人、是否已清算完結，如是，請提出該法
                 院准予備查之函文，並更正其法定代理人（
                 及清算人）。
              2、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                 程另有規定或股東另有決議外，應以全體董
                 事（股份有限公司）為清算人，請更正該公
                 司法定代理人之記載，並提出該公司最新公
                 司變更登記表（請向其登記機關申請）、公
                 司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍
                 謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
