【裁判字號】    98,訴,1202
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1202號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因履行協議事件，聲請對被告發支付命令，被告於
    法定期間內提出異議，原支付命令之聲請視為起訴。查本件
    訴訟標的價額為新台幣1,180,000 元，扣除前繳支付命令裁
    判費500 元，原告應再補繳裁判費12,182元，經本院98年7
    月23日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正繳納裁判費，惟
    該項裁定已於98年7 月29日送達予原告之送達代收人，此有
    送達證書在卷可稽，迄已逾期仍未補正，原告之訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
