【裁判字號】    98,司催,661
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第661號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人已向警察機關報案之證明文件（警察局出具之證明公
    函應載明系爭本票之票據種類、票號、金額、發票人、受款
    人及發票年月日等票據明細資料，以明究係何張本票遺失或
    被竊）。
二、補正受款人「信芳機車行」負責人之姓名，並查報其係獨資
    或合夥商號？
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
