【裁判字號】    98,桃簡,428
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於與『小海』協談不成後之不詳時間、地
    點，將上開20萬元侵占入己」，應更正為「於94年4 月間某
    日，在桃園縣中壢市○○○路696 號，將該筆20萬元侵占於
    己，並將之挪用於員工薪資與房租之支出」；以及犯罪事實
    及證據部分之「乙○○」，均應更正為「陳石礐」；另證據
    部分並應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘
    則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，其中修正後刑法第33條第5 款罰金刑之最低
    額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，皆有變更。另被告
    行為後罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日修正刪除第
    2 條，自95年7 月1 日施行；嗣又於98年4 月29日經總統公
    布廢止，並於98年5 月1 日生效。關於法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元
    （折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標
    準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元 1
    元以上3 元以下折算1 日，並依行為時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下（
    即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已廢止
    。本件被告行為後法律有變更，就罪刑部分，比較行為時法
    與裁判時法，關於罰金刑最低度及易科罰金之標準，均以行
    為時法有利於被告，是綜其全部結果而為比較，以行為時法
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為
    時法即修正前之刑法規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告利用受告訴人陳石礐所託替其協調在外積欠債務之機會，
    將告訴人交付用以清償債務之20萬元侵占予己，所生危害非
    輕，迄未賠償告訴人所受損失，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段，及其素行、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易
    科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與
    裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日
    之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    ，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法第
    第33條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
