【裁判字號】    98,司,207
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第207號
聲  請  人  甲○○（即冠銓科技有限公司之清算人）
上列聲請人聲報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內補正「一、結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支表
、損益表經股東會承認之證明。二、經依規定以公告催告申報債
權及已通知債權人之證明。」（非訟事件法第180 條、公司法第
113 條準用第88條、第92條參照），逾期未補正即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
