【裁判字號】    98,司票,5201
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5201號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、提出本票原本。
二、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之「提示日」
    （按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條
    準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，否則即
    不得聲請裁定本票強制執行），並補正正確之利息起算日（
    應自提示日起算，聲請人應明確表明提示之年、月、日，且
    以存證信函催告並非上開票據法所稱之「提示」）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
