【裁判字號】    98,家聲,456
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第456號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人李建立（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，被繼承人之繼承人前向鈞
    院聲明限定繼承，業經鈞院以96年度繼字第11號限定繼承事
    件受理，聲請人為利害關係人，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，雖據提出本院92年度促字第
    66874 號支付命令及確定證明書、債權讓與證明書、剪報、
    李建立之身分證影本附卷可稽。然查，上開身分證影本所載
    債務人李建立之身分證統一編號為Ｚ000000000，與本院96年
    度繼字第11號限定繼承事件所示被繼承人李建立之身分證統
    一編號不符，且其等之出生年月日、死亡年月日亦互不相同
    ，是其2 人顯欠缺同一性，此業經本院調閱本院上開限定繼
    承事件卷宗查核無誤。故本件聲請人並非本院96年度11號限
    定繼承事件中被繼承人李建立之債權人，與之即無法律上利
    害關係，聲請人未予查明此節而遽為本件聲請，核與首揭法
    律規定之要件不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
