【裁判字號】    98,壢交簡,2212
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0巷20.
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○收
    受贓物之時間應補充記載為「於96年4 月24日前之96年間某
    日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及同法
    第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明
    知其胞弟邱顯三所交付之上開車牌係來路不明之贓物，竟仍
    逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪
    員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，復明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.29毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘
    機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾之生命財產安
    全，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，業經本院以96年
    度壢交簡字第2691號判決判處拘役40日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行
    ，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，且上開車牌業已返還被害人，被
    害人所受損害已獲部分減輕等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。末查，被告前揭收受贓物
    部分之犯罪時間，係於民國96年間（按被告收受贓物部分之
    犯行，因遍觀全卷仍無從認定係於96年4 月24日之前或之後
    所犯，依罪疑唯輕原則，自應作有利被告之認定，即認係於
    96年4 月24日之前所犯），而於被告此部分犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，
    並經總統府公佈生效，則被告此部分犯罪之時點既在96年4
    月24日之前，且所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在
    ，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其
    宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依該
    條例第9 條規定諭知如主文所示之易科罰金折算標準，繼依
    同條例第11條之規定，與不應減刑之罪之宣告刑定其應執行
    之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第349 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    、第11條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
