【裁判字號】    98,司促,24540
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24540號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人乙○○之完整繼承系統表。
三、債務人甲○○（即乙○○之繼承人）之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
四、請提出乙○○之繼承人即債務人甲○○有無向被繼承人死亡
    時住所地管轄法院辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
