【裁判字號】    98,桃簡,2136
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）外，另補充：核被告所為，係犯妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之後備軍人意圖
    避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教
    育召集令無法送達罪，應科以同條例第6 條第1 項所定之刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯行所生危害及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、第3
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
