【裁判字號】    98,桃簡,2291
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告甲○○於本院98年8 月
    10日調查時，坦承其有於98年5 月10日某時及98年5 月12日
    某時，在桃園縣某處，各施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開2 罪，應分論併罰之。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，
    仍無法戒除，且被告曾有多次施用毒品前科紀錄，亦有臺灣
    高臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，復觸犯本件犯行
    ，顯示其完全無法戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自身
    健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有，
    且係供其遂行施用第二級毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，是爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
