【裁判字號】    98,訴,1370
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1370號
原      告  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  立衛工程有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）374 萬8,864 元，應
徵第1 審裁判費3 萬8,125 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳3 萬7,125 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內
如數補繳，逾期未繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
