【裁判字號】    98,壢簡,2019
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第14820 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除充：「甲○○部分由本院另為不受理
    判決」及「乙○○基於單一相姦之犯意」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。另按
    刑法上所稱「集合犯」，係謂在構成要件上本即預定有複數
    同種行為反覆實施之犯罪，亦即此種犯罪其構成要件上所規
    定之行為，在立法者立法時本即預定其具有多次反覆實施之
    性質，因而行為人以實施此種犯罪之意思實施一次時，固然
    成立一罪，惟縱然實施多次，因仍包含在該行為原有之概念
    內，故亦僅包括成立一罪。被告乙○○基於單一相姦犯意，
    於時間緊接情形下，多次實施同一相姦犯罪構成要件，而侵
    害同一法益，其各所為多認相姦行為，應成立相姦之實質一
    罪，聲請簡易處刑意旨認被告乙○○上開所為，係成立連續
    犯，容有誤會，應予更正，附此敘明。爰審酌被告乙○○之
    犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。次查被告行為時刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公
    布，於95年7 月1日 施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前、後關
    於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，對被告乙○○較為有利，爰依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用最有利於被告乙○○之行為時法即修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○
    ○係於96年4 月24日前犯本件相姦犯行，所犯合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第9 條之規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科
    罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第239 條後段、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
