【裁判字號】    97,交易,195
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因過失傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度調
偵字第347號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月16日13時40分許
    ，駕駛車牌號碼C5-1985 號自用小客車，沿雲林縣莿桐鄉○
    ○村○○○○道路由北向南方向行駛，行經該產業道路義和
    39A 東12電桿前之無號誌之交岔路口時，應注意減速慢行，
    作隨時停車之準備。復應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、該道路
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物等一切情狀，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意車前狀況及適時採取煞停措施，適有被害
    人廖志成騎乘車牌號碼MMA-569 號重型機車沿另條產業道路
    由東往西（起訴書誤載為由西往東）方向駛至前開交岔路口
    ，兩車發生碰撞，致被害人廖志成人車倒地而受有硬腦膜下
    腔出血並昏迷、右耳、右小腿、右足撕裂傷、胸部、背部挫
    傷等傷害。經送醫接受治療後，仍意識不清，四肢乏力，呈
    「植物人」狀態，於身體受有重大不治之重傷。嗣因警方據
    報趕到現場，循線查悉上情。因認被告犯有刑法第284 條第
    1 項後段之過失傷害致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人即廖志成之配偶甲○○告訴被告乙○○過失傷
    害致重傷案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已
    與被告達成和解，並於98年7 月27日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回狀及和解書各1 紙在卷可參（本院卷第91、92頁），依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
