【裁判字號】    98,易,401
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第739 號）及移送併辦（98年度毒偵字第875 號），經檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月11日下午4
時25分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點零柒玖伍公克，含包裝袋壹個）沒收
    銷燬；玻璃球壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國94
    年1 月28日，以93年度毒偵字第5082號為不起訴處分確定。
    (二)因竊盜案件，經本院以96年度易字第341 號、第329 號，
    分別判處有期徒刑3 月、10月、2 月，拘役20日、10日，應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月、拘役25日確定。嗣經本院以96
    年聲減字第1399號裁定，分別就得減刑之有期徒刑3 月、10
    月部分予以減刑，並與不得減刑之有期徒刑2 月部分，合併
    定其應執行刑為有期徒刑8 月，拘役部分則分別減為拘役10
    日、5 日，定其應執行刑為拘役12日確定。又(三)因施用毒品
    案件，經本院以96年度虎簡字第429 號判處有期徒刑4 月確
    定。上開(二)、(三)案件，嗣經本院以96年度聲字第834 號裁定
    ，就有期徒刑部分，合併定其應執行刑為有期徒刑1 年確定
    ，於97年6 月11日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月14日12時，
    在其位於雲林縣斗六市○○路100 巷5 弄28號2 樓住處，以
    以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因甲○○騎乘機車違
    規，在雲林縣斗六市○○路10號前為警攔檢，當場查獲其持
    有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0795公克）及
    玻璃球吸食器1 個等物，並於98年6 月16日15時許，經其同
    意採集尿液送驗。甲○○因另涉竊盜罪嫌，於98年6 月17日
    解送臺灣雲林看守所羈押，經該所於翌日採尿送驗。上開2
    次尿液，均檢出毒品甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
