【裁判字號】    98,聲,174
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第174號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬捌仟參佰玖拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院97年度聲字第159 號民事裁定，為擔保其與
    相對人間之給付會款執行事件在本院北港簡易庭97年度港簡
    字第94號第三人異議之訴判決確定前，相對人因停止執行受
    有損害，曾提供新台幣（下同）48,396元為擔保金，並以本
    院97年度存字第420 號提存事件提存在案。茲因上開第三人
    異議之訴事件，業經本院北港簡易庭於民國97年7 月2 日以
    97年度港簡字第94號民事判決駁回確定。聲請人於訴訟終結
    後，並已定20日以上期間催告相對人行使權利而其未行使，
    為此檢附民事裁定、提存書、民事判決、存證信函暨掛號郵
    件回執，聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院97年度聲字第159 號民事裁定，為擔
    保其與相對人間之給付會款執行事件在本院北港簡易庭97年
    度港簡字第94號第三人異議之訴判決確定前，相對人因停止
    執行受有損害，曾提供48,396元為擔保金，以本院97年度存
    字第420 號提存事件提存在案。茲因上開第三人異議之訴事
    件業經本院北港簡易庭判決駁回確定。聲請人並已定20日以
    上期間催告相對人行使權利而其未行使，業據聲請人提出提
    存書影本、郵局存證信函及掛號郵件收件回執為證，並經本
    院依職權調取本院97年度存字第420 號、97年度聲字第159
    號、97年度港簡字第94號、96年度執字第13610 號等卷核閱
    屬實，而相對人迄未對於聲請人起訴行使權利等情，亦經本
    院依職權向臺灣板橋地方法院函查屬實，是聲請人聲請返還
    上揭擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
