【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第95號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年7 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落雲林縣虎尾鎮○○○段八七六之九地號、地目旱、
面積四五六三平方公尺土地，應分割如雲林縣虎尾地政事務所九
十八年六月二十五日之土地複丈成果圖所示，即：(一)編號Ａ部分
面積三六四‧七二平方公尺土地分歸被告丙○○取得。(二)編號Ｂ
部分面積八‧一平方公尺土地分歸被告丁○○取得。(三)編號Ｃ部
分面積一二七二‧四五平方公尺土地分歸被告辛○○、戊○○、
己○○依應有部分各一五七○分之五二四、一五七○分之五二三
、一五七○分之五二三之比例保持共有取得。(四)編號Ｄ部分面積
二九一七‧七三平方公尺土地分歸原告乙○○取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：坐落雲林縣虎尾鎮○○○段876-9 地號、地目旱
    、面積4563平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造所共有
    ，兩造應有部分詳如土地登記謄本所示。系爭土地並無不能
    分割之約定，亦無法律限制分割之規定，因共有人間不能達
    成分割協議，為求土地之充分利用，為此請求裁判分割。原
    告主張之分割方案即雲林縣虎尾地政事務所98年6 月25日土
    地複丈成果圖所示分割方法係將系爭土地依占有使用現狀分
    割，兩造所分得之土地價值相當，使用便利，可發揮土地之
    最大效益。
    並聲明：如主文所示。
二、被告辛○○、己○○、戊○○、丙○○到庭均表示同意依雲
    林縣虎尾地政事務所98年6 月25日土地複丈成果圖所示分割
    方法分割。
    被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出答辯狀供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限，不在此限。共有物之分割，
    依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配於各共有人，民
    法第823 條第1 項及第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定
    有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，兩造應有部
    分比例詳如土地登記謄本所示，兩造就系爭土地無法以協議
    方式分割，且系爭土地並無訂定不分割之期限，而系爭土地
    依其使用目的亦非不能分割等情，業據原告提出土地登記謄
    本為證，並為被告所不爭執，堪信為真實，是原告請求分割
    共有土地，自屬有據，應予准許。
  (二)按法院就共有物為裁判分割時，應考慮公平性、當事人聲明
    、應有部分比例與實際使用是否相當、共有物之客觀情狀、
    共有物之性質、共有物之價格與經濟價值、共有人利益、各
    共有人主觀因素與使用現狀、共有人之利害關係等因素（最
    高法院69年度台上字第3100號判決意旨參照）。經查，系爭
    土地地形呈東西向不規則之長方形，土地上部分種植玉米、
    部分種植水稻，南側則臨接排水溝，業經本院至現場勘驗明
    確，製有勘驗筆錄附卷可憑。本院審酌兩造之意願、土地整
    體之利用價值，並兼顧使用現狀及兩造間共有價值平等均衡
    原則，認本件分割方法應以雲林縣虎尾地政事務所98年6 月
    25日土地複丈成果圖為基準，即如附圖所示：(一)編號Ａ部分
    面積364.72平方公尺土地分歸被告丙○○取得。(二)編號Ｂ部
    分面積8.1 平方公尺土地分歸被告丁○○取得。(三)編號Ｃ部
    分面積1272.45 平方公尺土地分歸被告辛○○、戊○○、己
    ○○依應有部分524/1570、523/1570、523/1570之比例保持
    共有取得。(四)編號Ｄ部分面積2917.73 平方公尺土地分歸原
    告乙○○取得。此一分割方案，已兼顧系爭土地之使用現況
    及分割意願，而共有人分得之土地，地形相當，土地利用價
    值於分割後不至降低。從而，本件裁判分割，應以雲林縣虎
    尾地政事務所98年6 月25日土地複丈成果圖即附圖所示分割
    方法分割為適當。
四、末按分割共有物事件本質上並無訟爭性，兩造本可互換地位
    ，由任一共有人起訴請求分割，均無不可，且兩造因本件裁
    判分割均蒙其利，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平，故
    本院認於裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，原告之訴
    為有理由時，仍應由兩造分別依系爭土地應有部分比例分擔
    訴訟費用較符合公平原則，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
