【裁判字號】    98,聲,737
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第737號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  陳中堅律師
            蕭敦仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度訴字第17
2 號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、經查：
    (一)上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
      告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未經許可持有
      槍砲、彈藥罪犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
      輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足認有逃亡之
      虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形
      ，非予羈押，顯難進行審判、執行，經於民國98年2 月24
      日將其收押，並於98年5 月24日第1 次延長羈押後，本院
      以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必
      要，而於98年7 月24日第2 次延長羈押2 月在案。
    (二)茲被告以如附件刑事具保狀所載事由，請求具保停止羈押
      云云，惟查：被告前因肅清煙毒條例等案件，於96年10月
      30日假釋付保護管束出監後，尚餘殘刑有期徒刑12年1 月
      3 日，茲因上開假釋業經撤銷，並於98年8 月6 日經臺灣
      雲林地方法院檢察署指揮被告入臺灣雲林第二監獄執行上
      開殘刑，此有被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺
      灣高等法院全國前案簡列表及該署檢察官98年度執助金字
      第723 號執行指揮書1 紙（本院卷第19頁）在卷可按，是
      被告已非本院98年度訴字第172 號案件所羈押之人犯，至
      為明確。是聲請人本件聲請具保停止羈押部分，已無審酌
      之必要，所請具保停止羈押，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
