【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）15,590,000
    元，應徵收第一審裁判費149,192 元，扣除原告前繳支付命
    令裁判費500 元外，尚應補繳148,692 元，經本院於民國98
    年7 月20日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，此項裁定已於
    同年7 月22日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙
    在卷可稽，而原告逾期迄今仍未補正，有本院多元化案件繳
    費狀況查詢表及民事科查詢簡答表各1 份在卷可按，故原告
    之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
