【裁判字號】    98,聲,831
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第831號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因此次傷人事件，為法
    院裁定羈押至今已有一段期間，在此期間，被告冷靜思考，
    因之前年少不懂事，才犯下此案件，懇請法院能給予被告交
    保候傳，讓被告可以去賺錢來處理此次受到傷害之家屬，被
    告良心也會比較心安，且被告絕不會有逃亡之虞，也願意每
    個星期到所屬派出所報到等語。
二、查被告甲○○因涉犯殺人等案件，前於民國98年05月07日，
    經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所涉
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進
    行日後之審判、執行，而於同日處分執行羈押在案，合先敘
    明。
三、按刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照訴
    訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院
    29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例參照
    ）。經查，本案目前正積極審理中，而依檢察官提出之相關
    卷證，足認被告甲○○涉犯殺人罪之犯罪嫌疑確屬重大，而
    重罪羈押之理由，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被
    告日後因懼怕入監服刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，
    日後倘經判決有罪確定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃
    避法律制裁而有逃亡之可能。綜上，本院參酌本案卷證資料
    、案件審理之進度及被告涉案之程度，認為被告確有羈押之
    原因，且其羈押之必要性尚未消滅，亦無從以具保或其他手
    段替代，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  黃楹榆
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
