【裁判字號】    98,消債救,8
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債救字第8號
聲  請  人  張鏸文原名張素.
代  理  人  吳聰億律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請暫免繳納費用，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人聲請消費者債務清理更生事件，業經
    財團法人法律扶助基金會雲林分會審核准予扶助，是如無法
    律扶助法第62條但書規定之情形，自應准許訴訟救助，爰聲
    請訴訟救助，准予暫免繳納費用等語。
二、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元。郵務送
    達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收
    之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費
    用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請。」「債務人聲請清算而無資力
    支出前條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納。」消費
    者債務清理條例第6 條、第7 條第1 項定有明文。且辦理消
    費者債務清理事件應行注意事項第4 點規定：「(一)債務人聲
    請更生，無本條例第七條規定之適用。(二)債務人聲請清算，
    經法院准予暫免繳納費用者，其郵務送達費、法院人員差旅
    費及進行清算程序之必要費用，得由國庫墊付。」由此可知
    ，更生事件不得聲請訴訟救助，僅聲請清算者得向法院聲請
    以裁定暫免繳納費用。
三、經查，本件聲請人係依消費者債務清理條例聲請更生，並非
    聲請清算，依上開說明，並無訴訟救助准予暫免繳納更生聲
    請費用及其他必要費用規定之適用，則不問聲請人是否已聲
    請法律扶助獲准，其聲請訴訟救助請求暫免預納郵務送達費
    ，均於法不合。從而，聲請人本件聲請為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
              民事第一庭            法  官  蔡碧蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
