【裁判字號】    98,交易,90
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
28號），本院判決如下：
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年12月28日下午1 時10
    分許，騎乘車牌號碼MLN-598 號重型機車，沿雲林縣斗六市
    ○○路118 巷由南往北行駛，行經該路與埤頭路交岔路口，
    跨越埤頭路往梅林路方向車道，欲左轉埤頭路往榮譽路方向
    行駛時，原應注意汽機車行至無號誌交岔路口，轉彎車應暫
    停讓直行車先行，並左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉
    ，不得佔用來車車道搶先左轉。而依當時天候晴、日間有自
    然光線，柏油路面平坦、無缺陷、無障礙，視距良好，並無
    不能注意之情形，詎竟疏未注意及此，適有告訴人乙○○騎
    乘車號USB-018 號輕型機車，自埤頭路由西往東方向行駛，
    於上開時間，車行接近埤頭路與該路118 巷路口時，告訴人
    所騎乘之機車右前車頭，因而在埤頭路往榮譽路方向之車道
    上，碰撞被告所騎乘之機車左側前車身，雙方當場人車倒地
    ，告訴人因此受有右足骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人在本院調解成立，告訴人乙○○並已撤回告訴，此有
    臺灣雲林地方法院調解筆錄、刑事撤回狀各1 份附卷可稽，
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年   8     月    11   日
                  交通法庭  法  官    吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                            書記官    謝璧卉
中    華    民    國    98    年   8     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
