【裁判字號】    98,交易,98
【裁判日期】    980811
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第237 號），就被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月23日晚間7 時許
    ，在雲林縣西螺鎮媽祖廟附近友人家飲酒後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，亦明知飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克以上不得駕車，汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，亦應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而當日氣候晴，夜間有照明，路面乾燥，無缺陷
    ，且無障礙物，竟疏未注意及此，仍於同日晚間8 時20分許
    駕駛車牌號碼7R-5396 號自用小客車，於同日夜間8 時50分
    許，沿雲林縣莿桐鄉○○村○○路由西往東方向行駛，行經
    雲林縣莿桐鄉○○村○○路27之1 號前，撞擊同向在前方由
    告訴人甲○○○所騎乘之腳踏車，致告訴人甲○○○左胸挫
    傷、左側骨盆骨折、粉碎性第12胸椎骨折之傷害，被告乙○
    ○亦因此而受有肺部挫傷合併呼吸衰竭、右側血胸並胸管插
    入之傷害，而送醫急救，經醫院於同日晚間9 時47分許採驗
    乙○○血液中酒精濃度達每百公撮79.08 毫克（換算呼氣酒
    精濃度為每公升0.376 毫克），回溯推算被告乙○○於同日
    晚間8 時20分駕車時之呼氣酒精濃度為每公升0.5 毫克（所
    犯公共危險部分經本院另為科刑判決）。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀及本院和
    解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
