【裁判字號】    98,簡,1894
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6459號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽賭單張沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行良好；且犯後坦
    承犯行，知所悔悟，其因罹有肝惡性腫瘤疾病，謀生不易，
    以致一時失慮觸犯本案犯行，信其經此偵、審程序及刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，聲請人並求為對被告為緩刑
    宣告，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。另
    扣案之六合彩簽賭單3張，為當場賭博之器具，依刑法第266
    條第2項規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收，爰予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第2項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
