【裁判字號】    98,司護,9
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度司護字第9號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
受 安 置人  乙○○
上列聲請人聲請安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人乙○○自民國98年8月29日起繼續安置個月。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受安置人乙○○為身心障礙者（重度視
    覺障礙），離婚，育有一子謝駿騰，受安置人之前妻洪淑媛
    為主要照顧者，惟其前妻因精神狀況不穩定而常將受安置人
    趕出門外，聲請人爰於民國98年8月26日依身心障礙者權益
    保障法第78條之規定予以緊急安置，並依同法第80條規定聲
    請鈞院裁定准予繼續安置等語。
二、按：對身心障礙者有遺棄、身心虐待、限制其自由、留置無
    生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境、利
    用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身心障礙者結婚
    ，以及其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當
    之行為等情形之一，而情況危急非立即給予保護、安置或其
    他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險之虞者
    ，縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處
    置；而緊急保護安置不得超過七十二小時；非七十二小時以
    上之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續
    保護安置，此觀身心障礙者權益保障法第75條、第78條第1
    項、第80條第1項規定自明。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出身心障礙者保護事件通報
    表、調查報告、評估報告書、身心障礙手冊影本各一份為證
    ，足堪認定受安置人乙○○係因重度視覺障礙而無生活自理
    能力之人，故其子謝駿騰不願協助照顧受安置人，且其同住
    之前妻洪淑媛經常將其趕出門之行為，係留置無生活自理能
    力之身心障礙者於易發生危險或傷害之環境。本院審酌上開
    資料內容，認情況危急非立即給予安置，其生命及身體有危
    險之虞，是以聲請人之聲請為適當，且為保護及維護受安置
    人最佳利益之方式，應予准許。
四、依身心障礙者權益保障法第80條第1項、非訟事件法第21條
    第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
