【裁判字號】    98,簡,1889
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1889號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3331 號、第5134號），本院裁定改依簡易處刑程序判決如下：
    主      文
甲○○損壞公務員職務上掌管之文書，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告在本院之自白」為證據
    外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2項、第454條第2項，刑法第138條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
