【裁判字號】    98,交簡,1314
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1314號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「於民
    國97年5 月3 日執行完畢」之記載，應更正為「於民國97年
    4 月29日縮刑期滿執行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，
    惟考量本件並無造成任何傷亡及損害，犯罪所造成之損害輕
    微，犯罪手段亦屬平和，且被告犯後尚知坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又刑法第41條之規定雖於民國98年1 月21日經修正
    公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易
    服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要
    件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法
    之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
