【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第1049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二刑法第75條之1第1項第2款規定「受緩刑之宣告而有下列情形
  之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
  要者，得撤銷其宣告：二  緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
  期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。又刑
  事訴訟法第476條規定「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
  地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之」。
三經查，受刑人甲○○前因犯販賣第三級毒品未遂罪，經本院於
  民國97年5月30日以97年度少訴字第2號判決處有期徒刑1年7月
  ，緩刑3年，於97年6月30日確定，復於緩刑期內之98年2月中
  旬某日，犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年7月3日以98年度簡
  字第1295號判決處有期徒刑5月，於98年7月27日確定等情，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書附卷可稽。本院核閱受
  刑人上述案件，均屬故意犯罪，分屬意圖營利而犯罪，及意圖
  為自己不法所有而犯罪，且受刑人明知其仍在緩刑期內，自應
  謹言慎行，詎猶於緩刑期間內再犯，可徵其漠視法令，未知警
  惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
  。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應依
  刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款規定，裁定准
  許如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭          法  官 廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
