【裁判字號】    98,司促,13988
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13988號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖佰玖拾伍萬元及自民國
    九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二點七一
    計算之利息，暨自民國九十八年七月三十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○，邀同相對人丁○○、乙○○為連帶保證
      人，於民國98年6月30日向聲請人辦理借款新臺幣﹝以下
      同﹞9,950,000元案轉期，期限至99年4月30日，利率按本
      行定儲指數利率 (目前本行定儲指數利率為1.11﹪)加年
      息1.6%計算，按月繳息到期還本，立有借據及約定書可證
      。
（二）詎相對人自98年6月30日起不為繳款，迭經催討無效，尚
      欠本金9,950,000元，依約定喪失期限利益，借款視為到
      期。依法相對人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自98
      年6月30日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
