【裁判字號】    98,簡,1877
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1877號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0弄107.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1460號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3
    月4 日因強制戒治停止付保護管束，並於93年10月2 日保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢。再於96年間，因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，並於97年3 月28日易
    科罰金執行完畢。」應補充更正為「甲○○前因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間為1 年，後於93年
    2 月25日裁定停止強制戒治付保護管束，迨93年10月2 日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第407 、408 號為不起訴
    處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，於96年12月31
    日經本院以96年易字第1757號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並於97年3 月28日易科罰金執行完畢。」，構成累犯外，餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官之聲請簡易判刑處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
