【裁判字號】    98,司聲,30
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第30號
聲  請  人  林詩堯即公業林四福堂管理人兼召集人
聲  請  人  林水銘即公業林四福堂管理人
聲  請  人  林雪東即公業林四福堂管理人
上三人之共同送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人為公示送達事件，聲請人對於本院民國98年
8 月17日所為裁定，提起異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定就相對人甲○○部分撤銷。
准將聲請人對相對人甲○○所發如附件所示之意思通知為公示送
達。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官就受移轉事件所為之終局處分，如
    由法院裁定無救濟方法時，仍得於處分送達後十日之不變期
    間內，以書狀向司法事務官提出異議。次按司法事務官認前
    項異議為有理由時，應另為適當之處分。非訟事件法第56條
    第1 項及第2 項定有明文。
二、又按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第149 條第1 項定有明文。又通知相對人行使權利之開會
    通知，性質上屬於意思通知之性質，其效力之發生，應類推
    適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過失
    不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依
    民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為
    開會之意思通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例
    意旨可資依循。
三、異議意旨略以：聲請人業已諮詢相對人甲○○所屬房份之全
    部派下員，均無人知曉其行蹤，且已遷出登記移居出境，行
    方不明，無法對其為行使權利之開會通知，故聲請准對甲○
    ○為公示送達等語。
四、經查，相對人甲○○現住所不明，以致原件退回，經本院依
    職權函詢內政部入出國及移民署有關相對人甲○○之入出境
    資料。經其函復相對人現出境而尚未返國，有該函附卷可稽
    。故聲請人就此部分之聲請，應予准許。是本院98年8 月17
    日所為裁定，認聲請人對相對人甲○○部分聲請公示送達不
    符要件而駁回聲請人之聲請，即有未合，應予撤銷，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
