【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄1號3.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年九月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，有
    羈押之必要，非予羈押顯難進行審判或執行，而裁定自民國
    98年6 月20日起執行羈押在案。本案嗣經辯論終結，於98年
    9 月1 日宣判，被告因販賣第一級毒品犯行明確，經判處應
    執行有期徒刑22年在案，並於同日准許被告以新臺幣10萬元
    具保後停止羈押，惟被告覓保無著而無從以繳交保證金之方
    式替代原羈押處分之執行。茲本院以羈押期間即將屆滿，經
    訊問被告後，認其於審理中經通緝到案，足見被告仍有逃亡
    之虞，且所犯販賣第一級毒品罪均係屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，前揭羈押之原因依然存在而未消滅，為確保
    本案之執行程序，認仍有繼續羈押之必要，爰裁定自98年9
    月20日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
