【裁判字號】    98,家聲,147
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第147號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬捌仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與柳淑惠間因本院94年度婚字第195號離
    婚等事件，被告即反訴原告柳淑惠受法律扶助。嗣上開訴訟
    事件於民國94年9月30日經本院94年度婚字第195號判決被告
    即反訴原告柳淑惠勝訴，並於94年11月5日判決確定，訴訟
    費用應由原告即反訴被告亦即本件相對人負擔，而聲請人所
    屬彰化分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下
    同）35,000元及裁判費3,000等情，有聲請人提出之財團法
    人法律扶助基金會領款收據正本、訴訟及其他必要費用領款
    單影本、裁判費收據影本、扶助律師接案通知書及審查表影
    本附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向
    相對人請求歸還之訴訟費用額為38,000元，爰裁定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
