【裁判字號】    98,簡,1739
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第413 、414 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日（即98年6 月19日）公布起失其
    效力（司法院大法官會議釋字第662 號解釋文參照）。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金者，而定應執行之刑已
    逾6 月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨觀之，亦仍得依刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰
    金之折算標準，先予說明。
  (二)爰審酌被告不思循正當途徑，牟取財物，且受雇於人，亦不
    知努力工作，竟於侵占業務上持有他人之物，惟念其犯後已
    坦承犯行，且與被害人達成和解等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    且諭知易科罰金之折算標準。另查，被告雖前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，然被告犯後迄今尚未與被害人達成和解，爰不予宣
    告緩刑附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    刑事第三庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
