【裁判字號】    98,交簡,1227
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1227號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，補充
    被告關於前科之記載「前因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    臺灣臺中地方法院於民國96年1 月3 日，以96年度豐簡字第
    7 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經同院於96年7 月16日，以
    96年度聲減字第1466號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，
    於96年7 月28日執行完畢。」；應適用法條部分，補充：被
    告前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院於
    96年1 月3 日，以96年度豐簡字第7 號判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經同院於96年7 月16日，以96年度聲減字第1466號裁
    定減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年7 月28日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車，酒測值高達每公升1.90毫克，對於用
    路人之安全本具有潛在威脅，且其前因同一類型案件，經臺
    灣臺中地方法院於90年7 月4 日，以90年度中交簡字第808
    號判處拘役50日確定等情，有上開前案紀錄表在卷為憑，本
    應知所警惕，小心謹慎，然竟然竟一犯再犯，顯見上開刑罰
    實難收嚇阻與懲罰之效，自不宜量處有期徒刑以下之刑。惟
    本院考量本件並無其他被害人存在，僅傷及被告一人，犯罪
    所造成之損害輕微，犯罪手段亦屬平和，且被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又刑法第41條之規定雖於98年1 月21日
    經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關
    得改易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰
    金之要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較
    新舊法之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
