【裁判字號】    98,交簡,1439
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1439號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十八年九月二日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄漏載「三、依刑事訴訟
法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。」應
予補充更正；另「三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日
內，向本院提起上訴」應更正為「四、如不服本判決，應自判決
送達之日起十日內，向本院提起上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄漏未記載應適
    用之法條，顯係漏載，且不影響於全案情節與判決本旨，爰
    補充更正「三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。」；另「三、如不服本
    判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴」應更
    正為「四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
