【裁判字號】    98,訴,699
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第699號
原      告  德邑醫學股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        0號
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，及依民
    事訴訟費用法第77條之13規定繳納裁判費，此為法定必須具
    備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，亦未繳足裁判費，致無法送達訴訟文書，有郵務載明遷
    移他處之不能送達事由報告書在卷可稽，其起訴之程式顯有
    欠缺，復無從命其補正，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
