【裁判字號】    98,簡,1866
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
主  文      臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6至7行關於「借款636,300元」之記載應補充更
    正為「借款新臺幣（下同）636,300元」；證據部分關於「
    被告甲○○之自白」之記載應更正為「被告甲○○於偵訊中
    之自白」、「證人即告訴人乙○○之證述」之記載應更正為
    「證人即告訴人乙○○於偵訊中之證述」；附表部分編號1
    關於發票日 (即票載日期，非行為日期)「96年5月25日」及
    票據號碼「CI0000000」之記載應分別更正為「96年5月15日
    」及「CI0000000」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    於96年2至3月間先後3次詐騙犯行，時間緊接，客觀上難以
    強加分割，被害法益同一，係基於同一犯意所為，應認屬接
    續犯，為實質上一罪。爰審酌被告正值壯年，卻因需錢孔急
    不思以正當途徑取得財物，乃詐欺被害人，侵害他人權利，
    行為甚為不當，惟念及被告並無前科，素行尚稱良好，犯後
    坦承犯行，業有悔意，並參酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告其犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依該條例第
    2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文:
 中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
