【裁判字號】    98,交簡,1384
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1384號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於車禍事故發生之後，未能提供傷者救助，猶然
    駕車離去，顯見其法治觀念之淡薄，惡性非輕，本非不得予
    以嚴懲，惟斟酌被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑，素行堪認良好，復與被害人達成和解，被害人
    對於所受傷害部分，並表明不提出告訴等情，亦有彰化縣二
    林鎮調解委員會調解書及偵訊筆錄在卷為憑（見98年度偵字
    第1871號卷第26、33頁），犯後均坦承犯行，態度良好及斟
    酌檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條之規定雖於民國98
    年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要
    係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定
    得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，即此部
    分不生比較新舊法之問題，附此敘明。末按，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短
    於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
