【裁判字號】    98,司聲,54
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第54號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九○一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3803號民事裁定曾提新台
    幣500,000 元為擔保，並以本院96年度存字第1901號提存事
    件提存在案。茲因聲請人與相對人達成民事和解，且受擔保
    利益人即相對人甲○○同意聲請人領回前開擔保金，且聲請
    人亦已撤回假扣押執行，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、假扣押裁定影本
    、撤銷假扣押裁定影本、和解筆錄影本及同意書暨印鑑證明
    等件為證，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第3803號卷
    、98年度裁全字第1837號卷及96年度存字1901號擔保提存事
    件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
