【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  張繼準律師
            蘇若龍律師
            黃琪雅律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月十九日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，且其中所犯毒品危害防制條例第四條第一項、
第二項之販賣第一級毒品、第二級毒品罪，均為最輕本刑五年以
上有期徒刑之罪，另被告甲○○否認犯行，有事實足認有勾串證
人之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年六月十九日執
行羈押，並禁止接見、通信。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法
第一百零一條第一項第二款、第三款應予羈押原因依然存在，仍
有繼續羈押被告甲○○之必要，應自九十八年九月十九日起延長
羈押二月，並禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
