【裁判字號】    98,簡,1860
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  凱沙乙○○○○○.
            比尼甲○○○○○.
            差叻丙○○○○○.
上列被告等因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6781號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
凱沙（乙○○○○○○○ ○ITISAK）共同犯侵占離本人所持有之物罪，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
比尼（甲○○○○○○○ ○HINIT） 共同犯侵占離本人所持有之物罪，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
差叻（丙○○○○○○○○ CHALAT）共同犯侵占離本人所持有之物罪，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充「核被告凱沙、比尼、差叻3 人所為
    ，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。按『刑法第
    337 條之侵占脫離物罪中所謂「其他離本人所持有之物」係
    指除遺失物、漂流物外之其他偶然脫離本人持有之物，如沈
    沒物、遷走之家畜等，至於因錯誤而持有他人之物或因持有
    人錯誤交付之物或其他偶然在其支配中之物亦不失其為離本
    人所持有之物（見陳樸生實用刑法第379 頁）』，最高法院
    80年台非字第67號判決參照，臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談會刑事類提案第9 號決議亦同此見解。查被告凱沙
    、比尼、差叻3 人所共同侵占之鉛條一批（共重151 公斤）
    ，係被害人雅得電池股份有限公司所有，並由丁○○所監領
    保管，於不詳時間、地點遭竊，業據證人丁○○於警詢中陳
    述明確（見警卷第18頁），是被告3 人所侵占者，依上開說
    明，顯係因失竊而脫離本人所持有之物，非屬遺失物甚明，
    檢察官於犯罪事實欄之記載亦同此認定，是其論認被告係犯
    刑法第337 條侵占遺失物罪，容有未洽，惟此與被告所犯法
    條為同一條項，非屬法條變更，附此敘明。」，餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
