【裁判字號】    98,消債更,158
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第158號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月九日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
     理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45 條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其曾因有不能清償之虞之情事，
    提出債權人清冊，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，
    並於民國（下同）95年4月10日協商成立，約定分120期、利
    率0％，每月應繳金額新臺幣（下同）11,256 元。惟因聲請
    人於97年任職於倫鉅有限公司，每月薪資原約20,000餘元，
    扣除每月必要生活支出6,100 元、扶養費4,600 元後，本已
    幾乎無力負擔上開協商金額，而公司又於97年11月起開始休
    無薪假，薪資降至每月約15,000元，顯有透支、不敷使用之
    情形，不得已而於98年1 月毀諾，故聲請人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大之困難。另債務人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出戶籍謄本、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、財產及收入狀況說明書、債務人清
    冊、債權人清冊、財政部臺灣省中區國稅局96至97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、薪資袋、診斷書、勞工保險被保
    險人投保資料表、各項生活雜支收據、協議書、無擔保債務
    還款計畫、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報
    告、財產變動報告書、存摺影本等件為證，經核尚無不合。
    此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在。是聲請人
    聲請更生，非無所據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年9月9日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
