【裁判字號】    98,簡,1842
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1842號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因家庭暴力事件之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充如下：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易
    字第626號判處有期徒刑10 月，嗣經上訴，再由臺灣高等法
    院臺中分院以86年度上易字第1145號駁回上訴而確定（第一
    案）；再因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣雲林地方法院以
    86 年度訴字第258號判處有期徒刑5年4月確定（第二案）；
    又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第480號
    判處有期徒刑3年2月確定（第三案）。上揭三案，再經本院
    以86年度聲字第1557號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑
    9年確定；上開案件，嗣經送監接續執行，於民國92年6月19
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於97 年4月19日保護管
    束期滿未經撤銷，視為徒刑執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1 項、第305條、第47條、第51條第5款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上，十年以下有期徒刑。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
