【裁判字號】    98,司聲,23
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第23號
聲  請  人  丙○○
                        24巷.
相  對  人  乙○○
                        8號
相  對  人  甲○○
                        巷2號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於相對人乙○○部分移送臺灣臺中地方法院。
准將聲請人於民國98年6月15日對相對人甲○○所發如附件郵局
存證信函所示債權讓與之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國 (下同)98 年6月12日受
    讓馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司對相對
    人乙○○、甲○○及關係人邱芳珠、邱黎成、邱黎昇、陳慧
    娟、邱美枝、邱黎富、戴邱瓊玉、陳文彬、陳慧如、陳慧君
    等十二人之債權，並以員林郵局存證號碼232 號存證信函為
    債權讓與之通知，因無法送達相對人，為此聲請裁定准為公
    示送達等語，並提出戶籍謄本、存證信函、債權讓渡書、退
    郵信封 (以上均為影本)等件為證。
二、關於相對人乙○○部分：
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。而此項規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法
    第5條規定即明。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知
    相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，不知相對人
    之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第
    66條亦規定甚明。查，本件相對人乙○○之最後住所地係在
    臺中縣豐原市○○里○○鄰○○街22巷8 號，此有相對人之戶
    籍謄本影本及內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統個人資
    料查詢結果附卷可稽，則依前開規定，此部分應由臺灣臺中
    地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為公示送達
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、關於相對人甲○○部分：
    按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判
    例意旨可資依循。經查，本件聲請人寄發上開存證信函至相
    對人甲○○之戶籍地，固因「招領逾期」而遭退回；惟經本
    院依職權函請彰化縣警察局員林分局派員實地查訪相對人之
    戶籍地址後，確定為空口空戶，且據鄰人稱該戶已6、7年無
    人居住，此有戶籍謄本影本、內政部戶政司戶役政資料電子
    閘門系統個人資料查詢結果、退郵信封影本、彰化縣警察局
    員林分局員警分偵字第0980019004號函在卷足憑。是以，此
    部分之聲請，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
