【裁判字號】    98,交簡,1545
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1545號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實部分並補充：「甲○○前有犯罪記錄，
    品行不佳，其並曾於民國93年間，因服用酒類後，於不能安
    全駕駛動力交通工具之情況下，猶駕駛動力交通工具，經台
    灣台中地方法院沙鹿簡易庭於93年11月30日以93年度沙交簡
    字第720號判處拘役40日確定，仍不知悔改」，另犯罪事實
    補充被告構成累犯之記載：「甲○○於96年間，因施用毒品
    ，為本院彰化簡易庭判處有期徒刑3月確定，經減刑為1月15
    日，於97年2月15日執行完畢」。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模
    糊；達到每公升2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克時，則已經
    神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，又飲酒後1小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒數小時後，其體內
    之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函可據。本件被告服用酒類後騎乘機車，為警測得其呼
    氣中酒精濃度值為每公升0.82毫克，於駕駛能力顯然不足之
    情形下猶貿然騎乘機車，核其所為，係犯刑法第185條之3服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其有前述之前
    科記錄，甫於97年2月15日執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致
    對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不能
    駕駛汽車業經政府三申五令宣導，而其前於93年間，即曾犯
    服用酒類後不能安全駕駛之公共危險罪，為台灣台中地方法
    院沙鹿簡易庭判處拘役40日確定在案，詎仍不知悔改，復再
    飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上
    路，對一般往來之人車均生高度危險性，更罔顧自己及他人
    生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟念其犯後坦承
    犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
