【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  許宏達律師
複代 理 人  柯伊伶律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為清理積欠金融機構之信用卡、
    現金卡等債務，業依消費者債務清理條例之規定提出更生之
    聲請，如仍由相對人等強制執行聲請人之薪資等收入，將使
    聲請人之財產減少，無法維持債權人間公平受償，使更生程
    序難順利進行，故顯有保全之必要，為此爰依消費者債務清
    理條例第19條規定，請求本院裁定停止相對人等對債務人財
    產之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人之債權人良京實業股份有限公司業已就聲請人
    每月應領薪津（包括薪金、獎金及其他特別給付等在內）於
    3分之1範圍內對第三人東隆興業股份有限公司聲請強制執行
    ，並經臺灣板橋地方法院97 年度執字第61402號清償債務強
    制執行事件受理在案，此業據聲請人提出前揭執行命令影本
    為證，可認大致屬實。然而，以聲請人自承每月薪資約新臺
    幣47,684元觀之，其債權人於保全處分至多120日之期間內
    ，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人
    間公平受償助益不大，況如其他債權人認有執行實益，亦非
    不得具狀就前開執行程序參與分配。從而，本件尚無停止上
    開對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，債務人本件保全處分之聲請，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
