【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第504號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        巷22.
            乙○○
                        6弄1.
            甲○○
                        六樓2.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款訂有明文
    。
二、本件原告因請求損害賠償事件，聲請對被告發支付命令，經
    被告於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，惟本件裁判費新台幣（下同）1萬2,187元，扣除原告前繳
    支付命令裁判費500元外，尚應補繳1萬1,687元，經本院於
    民國98年8月13日以98年度補字第308號裁定命原告於收受送
    達後5日內補正，該裁定已於同年8月17日送達，原告逾期仍
    未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                           書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
