【裁判字號】    98,嘉交簡,784
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第784號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前因妨害公務案件，經本院以96年度嘉簡字第1792號
    判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣（下同）1 千
    元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以1 千元折算
    1 日確定，於民國97年1 月9 日易科罰金執行完畢。甲○○
    明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛之
    ，其於98年7 月26日22時至24時許，在嘉義市○○路之六條
    通海產店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍基於致交通公共危險之故意，於翌日即同年月27日1
    時10分許，騎乘車牌號碼TLE-705 號輕型機車自嘉義市○○
    街某營造公司出發，沿嘉義市○○路由西往東方向行駛，欲
    返回其位於嘉義市○○路○ 段199 號之住處，嗣於同日1 時
    30分許，行經嘉義市○○路○ 段與東洋新路口時，為警攔
    查，發現其有酒後騎車跡象，而對其施以酒精濃度檢測，測
    得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克，顯然無法安全駕
    駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因妨害公務案件，經本院以96年度嘉簡字
    第1792號判決判處減刑後有期徒刑3 月，如易科罰金以1 千
    元折算1 日確定，於97年1 月9 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項論以累犯，加重其刑。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.66毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，及其素行、犯罪動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
