【裁判字號】    98,嘉簡,1146
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1146號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可
    能幫助他人為財產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年12月25日至臺灣中小企業
    銀行民雄分行開立帳號00000000000 號帳戶後，旋於嘉義縣
    民雄鄉某網咖內，將該帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交
    付予姓名年籍不詳，綽號「阿文」之成年男子，以此方式幫
    助該人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣詐欺集團成員
    即意圖為自己不法之所有，於同年月31日9 時許，以電話與
    乙○○聯繫，佯稱乙○○之帳戶內金錢因涉及案件可能會被
    凍結，需將錢匯至指定之帳戶，致乙○○不疑有他，陷於錯
    誤，而於同日11時許，依詐欺集團成員之指示，在臺灣中小
    企業銀行頭份分行匯款新台幣（下同）71萬9 千元至甲○○
    之上開帳戶，旋遭提領一空。嗣乙○○發覺受騙而報案，始
    為警循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    帳戶存摺、提款卡、印章、密碼交付他人，供他人作為詐騙
    之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告為大專畢業之智識程度，提供帳戶供不法之徒詐
    取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，
    亦造成社會及金融秩序紊亂，被害人乙○○遭詐騙匯至被告
    帳戶之金額達71萬9 千元，所受損害非輕，惟被告前無刑事
    犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪
    動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  馮  澤  文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
