【裁判字號】    97,婚,417
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度婚字第417號
原      告  廖睿彬
被      告  張鳳雲
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，並得委任代理人到場，惟未於言詞辯論期
    日到場或委任代理人到庭，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按台灣地區與大陸地區人民間「結婚或兩願離婚之方式及其
    他要件，依行為地之規定；判決離婚之事由，依臺灣地區之
    法律」，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1、2
    項定有明文。本件原告即夫為台灣地區人民，妻即被告為大
    陸地區人民，而兩造已於民國95年10月23日依大陸婚姻法在
    大陸地區登記結婚，此有結婚證書影本、戶籍謄本各1份附
    卷可稽，其等雖未在台辦理結婚戶籍登記，然其等婚姻仍屬
    合法有效存在，而本件兩造間復因離婚之事由涉訟，自應適
    用台灣地區之法律，均合先敘明。
三、本件原告主張其於民國95年10月23日與大陸地區人民之被告
    （西元1967年12月26日出生）結婚，惟因內政部入出國及移
    民署（原警政署入出境管理局）面談未能通過，致被告未能
    允許入境，兩造均無聯繫，且長期未能同居生活，迄今已近
    三年，兩造無夫妻感情，而有難以維持婚姻之重大事由等情
    （原告原以被告惡意遺棄為由，嗣於本院審理時變更為兩造
    有難以維持婚姻之重大事由訴請離婚），已據提出戶籍謄本
    、結婚證書影本各1份為證，並經證人即原告胞妹廖翠蘭到
    庭證述：雙方結婚後，被告沒有至臺灣來，其第一次與被告
    通電話時叫原告過去（大陸）結婚，原告結婚後返台，剛開
    始有聯絡，但已經有好幾年沒有聯絡了等語甚明；又本院依
    職權向內政部入出國及移民署函查被告入出境資料結果，據
    函覆本件面談未通過，申請張鳳雲來台探親一案，經審查不
    予許可等情，有該局98年1月19日移署資處雲字第
    0980011625 號函1份暨前函所附大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證申請書、內政部處分書影本等件在卷足憑，原告前揭
    主張，應堪信為真實。
四、次按民法第1052條第2項規定，有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，得請求離婚。是否有難以維持婚姻之重大事
    由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，此不可
    由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀
    的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。又婚姻係
    以經營夫妻共同永久生活為目的，若夫妻無法共同生活，致
    此互愛之誠摯基礎嚴重動搖甚或流失殆盡，即屬民法第1052
    條第2項前段所稱之難以維持婚姻之重大事由。本件兩造婚
    後，因面談未能通過，致被告未能入境台灣與原告同居，雙
    方復無聯繫，則以兩造長期未能共同生活及聯繫，原告復訴
    請離婚，而無維持婚姻之意願，夫妻生活既已無從維繫，復
    欠缺夫妻感情，核屬有難以維持婚姻之重大事由，且因兩造
    未能通過面談，致未能至台灣共同生活，兩造均有相同之歸
    責事由。從而，原告依民法第1052條第2項事由訴請離婚，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                              書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
