【裁判字號】    96,勞訴,6
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度勞訴字第6號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人嘉義汽車客運股份有限公司間給付退休金
等事件，上訴人對於中華民國98年8月11日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣537,600元，
應徵裁判費新臺幣8,760元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
