【裁判字號】    98,補,331
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第331號
原      告  甲○○
                      8
訴訟代理人  陳信宏律師
上列原告與被告乙○○、丙○○○間拆屋還地事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額或檢附核定訴
訟標的價額之相關資料，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的之價額（或系
爭土地公告現值及面積），逾期不補即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
