【裁判字號】    98,聲,1104
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是本
    件被告聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告所犯為5 年以下有期徒刑之微罪，且被
    告於偵查中及本院審理中均坦承犯行。又被告家中尚有家計
    須承擔，且被告於心臟左上方有不明腫瘤，尚未檢驗為良性
    或惡性，仍須定期追蹤治療，爰懇請核准被告具保停止羈押
    云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第321 條之竊盜罪，犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款定有明文。本件被告因涉犯刑法第321 條第1 項第1 、
    2 、3 、4 款之加重竊盜罪嫌，前經本院訊問後，坦認上開
    罪嫌，核與被害人於警詢中就失竊情節所為之證述，均屬相
    符，並有搜索扣押筆錄、目錄表、現場及扣案物照片31張、
    現場及路口監視錄影畫面翻拍照片19張附卷可稽。此外，另
    有扣案新臺幣3 萬元可資佐證，足認被告上開犯罪嫌疑重大
    ，且被告於偵查中及本院審理中均自承：伊自今年6 月底即
    與其他共犯共同行竊5 、6 次，因為缺錢所以行竊等語（見
    本院卷第9 至10頁），足見確有事實足認被告有反覆實施同
    一竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，裁定被告於民國98年8 月25日
    起，予以羈押。被告雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，
    惟查：
  (一)查被告雖於偵查及本院審理中均坦承上開犯嫌，兼有上開卷
    證存卷可佐，其犯罪嫌疑重大要無疑義，且被告亦於偵查中
    及本院審理中自承因缺錢動機，即與其他共犯自今年6 月底
    起即行竊5 、6 次等語，是被告於8 月3 日遭查獲，自6 月
    底至遭查獲時止，不到2 月之短暫時間內，即與其他共犯接
    連行竊5 、6 次之多，雖其中數次因屋內有人而放棄行竊，
    惟確有事實足認被告有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，揆諸首
    開規定，自已合於預防性羈押之要件。是被告縱使坦承上開
    犯嫌，仍有預防被告反覆實施同一竊盜犯行之必要，被告聲
    請意旨稱：已坦承犯行，請求具保停止羈押云云，尚屬無據
    。
  (二)又被告所陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，並非本院
    審酌停止羈押之原因，且不符合刑事訴訟法第114 條各款所
    列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押之事
    由。另聲請意旨認被告心臟左上方有不明腫瘤，尚未檢驗為
    良性或惡性，仍須追蹤檢查等情，惟觀諸被告於本院審理中
    所提出衛生署嘉義醫院診斷證明書，診斷為「胸痛」，醫師
    囑言則為「無傳染性，宜定期追蹤」等語（見本院卷第31頁
    ），是被告病情應尚未達「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    」之情形，且被告雖於看守所中，仍得隨時檢具證明，經由
    看守所向本院聲請保外就醫，是被告病情亦核與刑事訴訟法
    第114 條第3 款所定不得駁回具保聲請之事由不符。是被告
    為此聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。被告據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無法
    使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
