【裁判字號】    98,補,330
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第330號
再審  原告    甲○○
上列再審原告與再審被告間請求確認本票債權不存在事件，再審
原告起訴未據繳納裁判費。再審原告對本院民國96年度再易字第
6號判決提起再審之訴。本件再審之訴訴訟標的價額為新臺幣（
下同）300,000元，應徵裁判費4,800元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內向本院
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國     98     年    9    月    9    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  洪嘉蘭
                                      法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98     年    9    月    9    日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
