【裁判字號】    98,朴交簡,251
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行
    最後1 句更正為「竟基於致交通公共危險之犯意，於同日24
    時許」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.93毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及其素行、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6318號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義縣阿里山鄉山美村4鄰山美71
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月10日16時許，在嘉義縣東石鄉之朋友
    住處飲用啤酒，至有醉意而不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於飲畢後，駕駛車牌牌碼E9─8101號自用小客車，沿嘉義
    縣布袋鎮○○○○○路，由北往南方向行駛，嗣於翌日（11日
    ）凌晨1 時35分許，途經該公路123.45公里處時，不慎自行
    衝入對向車道旁之農田，經警對其做酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度值為每公升0.93毫克。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表 (一)( 二)、現場照片、嘉義縣警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                        檢察官  簡 靜 玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
