【裁判字號】    98,聲,1116
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯偽證等案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯偽證等案件，分別經法院判處罪刑
    ，嗣經本院以98年度聲字第888號裁定定應執行有期徒刑十
    年二月，確定執行在案（該案犯罪事實最後裁判法院為本院
    )。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年8月27日核准假釋，而刑期
    終結日期原為101年8月16日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數126日，縮短刑期屆滿日為101年4月12日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
