【裁判字號】    98,朴交簡,254
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實
    甲○○於民國98年7 月11日下午1 時許，在嘉義縣鹿草鄉某
    工地內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車號6376-LU 號自小客車上路，嗣同日下午5 時
    10分許，行經嘉義縣水上鄉嘉168 線嘉朴路105 號前（即嘉
    168 線25.9公里處），不慎撞擊路邊電線桿，經送醫救治後
    ，嗣於同日晚上7 時14分，經警在長庚醫療財團法人嘉義長
    庚紀念醫院測試其呼氣所含酒精濃度為每公升0.41毫克，始
    查知上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中之自白、酒精濃度測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、嘉義縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片7 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度，明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕
    駛狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實
    無可取，其於98年7 月11日下午1 時許飲用酒類後至同日晚
    上7 時14分許，仍測得呼氣酒精濃度為每公升0.41毫克，惟
    念其犯後坦承罪行，態度尚可及其家境小康等一切情狀，並
    參酌檢察官求處被告拘役50日之意見，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
