【裁判字號】    98,易,421
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第421號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    16
            乙○○
                    16
                    樓2
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5470
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告3 人均係涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷
    害罪，依同法第287 條規定均須告訴乃論。茲因被告3 人已
    於本院審理中調解成立，並經告訴人丙○○、甲○○於本院
    第一審辯論終結前具狀撤回本件告訴，有本院民國98年9 月
    7 日調解筆錄1 紙、撤回告訴狀2 份附卷可稽，依前揭規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
