【裁判字號】    98,消債更,140
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第140號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起三日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟佰捌拾元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資
料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計7人，每份郵資新臺幣（
  下j同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約2,3
  80元（計算式：34×7×10＝2,380），扣除債務人所繳聲請費
  1,000元，債務人尚應預納1,380元，爰命債務人於收受裁定送
  達後5日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國      98    年    9    月    9    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國      98    年    9    月    9    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一債務人自協商成立後，工作收入變動情形及證據。
二陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
  所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），並提出登記謄本」。
三必要支出中：
(一)健保費608元、國民年金674元之證據。
(二)機車油資800元之明細（何人費用、起迄地點、交通費用途等
  ）。
(三)醫藥費500元之證據。
(四)受扶養人黃碧蘭收入情形、有無其他扶養義務人、有無領取補
  助，並提出黃碧蘭及其他扶養義務人之最新戶籍謄本或身分證
  統一編號。
四債務人每月收入及證據。
五提出債務人清冊。如無債務人，亦應載明無債務人意旨。
六債權人清冊（應載明債權人之地址、債權之數額、有擔保權或
  優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
