【裁判字號】    98,嘉交簡,799
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第799號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行第
    2 句應更正為「在嘉義市東區嘉義大學蘭潭校區外某麵攤」
    、第2 行第3 句補充為「竟仍基於致交通公共危險之犯意，
    」；證據部分補充：道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各1份，以及現場照片17張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國中肄業之智識程度，前曾於民國
    97年8 月間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6161號為緩
    起訴處分確定，有上開緩起訴處分書以及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，堪認被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟不知悔改，再度於飲用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘機車行駛於道路，且呼
    氣所含酒精濃度高達每公升1.64毫克，顯然漠視大眾交通安
    全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，並參酌檢察
    官求處被告有期徒刑2 月之意見，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5639號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○鄰○○路○
                        段132巷9號
                        居嘉義市○○○路343號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月5日晚間6時許，在嘉義市之不詳地點
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日晚間10時許，騎乘車牌號碼UNA-337號輕型機車，自
    飲酒地點出發上路。嗣於同日晚間10時28分許，在嘉義市○
    ○路333號前因不勝酒力自行擦撞路邊之電線桿，經警據報
    前往處理，測得呼氣酒精濃度為每公升1.64毫克，而悉上情
    。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，復有酒精測定紀錄表及刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽。參諸卷附引自
    駱宜安所著刑事鑑識學第392頁「人體呼氣酒精濃度與症狀
    表」、法務部88年5月18日法88檢字第001669號函及中央警
    察大學蔡中志研製「酒精濃度與肇事率之關係」所示，被告
    呼氣酒精濃度高達每公升1.64毫克，已有昏呆、木僵、肌肉
    失調明顯之症狀，其肇事率更為一般常人之50倍以上，顯係
    不能安全駕駛動力交通工具甚明，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.64毫克，對不特定之用路人之潛在危險性非低等
    刑法第57條所列事項，予以判處有期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    8      月   11    日
                              檢  察  官  王  啟  旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
