【裁判字號】    98,消債更,141
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  王博昭
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償。
二、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（保險
    費方面，提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人
    、配偶及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無
    任何相關財產資料，仍應以書面說明；交通費方面，陳報所
    使用之交通工具、起迄點及里程數；電話費、稅捐及房屋貸
    款方面，提出相關支出證明文件）。
三、提出受扶養親屬陳奕樺、陳昱嘉、陳宇璇最近二年財產狀況
    說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有
    土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票
    或存款之證明文件資料）。
四、聲請人就受扶養人陳奕樺、陳昱嘉、陳宇璇每月實際支出之
    扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。
五、提出全戶戶籍謄本、營利事業登記證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
