【裁判字號】    98,家訴,33
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    請求認領等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第33號
原      告  甲○○
                      67號
兼上列一人
法定代理人  乙○○  住同上
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
上列原告與被告丙○○間請求認領等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣（下同）3,000 元，惟按民事訴訟法第77條之14規定
，非因財產權而起訴者，徵收裁判費3,000 元；於非財產權上之
訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。經查，本件
關於非財產權上之請求部分，原告雖已繳納裁判費3,000 元；惟
就財產上之請求部分，本件訴訟標的價額經核定為854,460 元，
應另徵第一審裁判費9,360元。原告僅繳納3,000元，尚欠9,360
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告應於收受
本件裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
