【裁判字號】    98,玉交簡,124
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼
    吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868 號函可參。
    被告甲○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升1.36毫
    克，且對員警指揮或交通號誌無反應或遲緩，駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小之狀況，言談有語無倫
    次、含糊不清及多話等情事，同心圓簡易測試亦未通過，由
    此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
