【裁判字號】    98,簡,92
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3186號），經本院合議庭裁定改以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、呂立偉（經本院以95年度易字第92號判決確定）為求以假結
    婚之方式引介非本國籍人民非法進入臺灣打工，而與並無真
    實結婚真意之劉俊成約定給付新臺幣 4萬元之報酬，共同基
    於使公務員登載不實文書及行使使公務員登載不實文書之概
    括犯意聯絡，一同前往印尼，甲○○於民國91年 5月22日與
    印尼籍女子周美玉在印尼勿加西市辦理結婚登記取得結婚呈
    報證書後，於同年6月6日持前開結婚呈報證書前往我國外交
    部駐印尼臺北經濟文化辦事處（下稱印尼代表處），辦理認
    證手續，使該辦事處承辦簽發認證業務之公務員，形式審查
    該結婚證書之真正後，將甲○○與周美玉結婚之不實事項，
    登載於職務上所掌之認證公文書。甲○○返國後，於同年月
    月11日持上開登載不實之結婚呈報證書，前往花蓮縣秀林鄉
    戶政事務所辦理結婚登記，而據以向該戶政事務所之人員行
    使之，使該戶政事務所不知情之承辦人將上開不實事項，登
    載於其職務上所掌之戶籍資料上，並據以核發不實之戶籍謄
    本予甲○○，甲○○於辦妥結婚之戶籍登記後，持前開登載
    不實之戶籍謄本，向我國印尼代表處人員行使之，據以申請
    居留簽證，使我國駐外機構人員於職務上所掌公文書，登載
    配偶「周美玉」之不實事項，並核發居留簽證予周美玉，足
    生損害於我國駐外機構認證事務、核發居留簽證及戶政機關
    戶政管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事，實業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與呂立偉於警詢中之證述相符，並有被告之結
    婚登記申請書、勿加西市政府市民行政署結婚呈報書（印有
    駐印尼臺北經濟貿易代表處認證章）、旅客出入境查詢、外
    僑居留資料查詢明細內容顯示畫面、外僑口卡列印、戶籍謄
    本等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，犯行均堪以認
    定，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1000元，惟依被告等為時之修正
      前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比
      較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告並
      未有利。
（二）刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上 3元以下折算1日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算 1
      日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1
      日。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
      1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以修正前之規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定業經
      刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告行為時法律即舊法論以牽連犯、
      連續犯。
（四）綜上所述，本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜
      合比較原則」、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應
      一體適用被告行為時之法律對其較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪；被告與
    呂立偉、周美玉就前開犯行各有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告所犯使公務員於職務上所掌公文書登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所為多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，
    所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行尚佳，惟所為損害我國入出境
    管制及戶籍登記之確實，對於臺灣地區之安全及社經秩序，
    非無潛在之威脅，應予非難，及犯罪之動機、目的、手段，
    智識程度、生活狀況，暨其犯罪後坦承犯行，頗具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、又被告所犯本件犯行之時間係在96年 4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，應減其
    宣告刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第 216
    條、第214條，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第 41
    條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
