【裁判字號】    98,花簡,861
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第861號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年
，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第3行之「男子」後補充「阿淼」2
    字外，餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於民國94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即
    法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「
    擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年
    上字第2615號判例、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨參照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣 1千元，惟依被告行為時之修正前刑
    法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修正
    前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (二)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟現行刑法第41條
    第1項前段則規定: 「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，經比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告較為
    有利。嗣該條規定雖又於 98年6月10日修正，惟該修正乃有
    關執行事項，尚不生新舊法比較問題，附此敘明。
  (三)綜上所述，本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪，被告使公務員登載不實之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與越南籍
    女子莫氏進及不詳姓名年籍之成年男子「阿淼」就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、爰審酌被告未受教育，以駕駛計程車為業之智識程度、生活
    方式及為抵償對「阿淼」之債務，同意以假結婚之方式幫助
    越南籍女子莫氏進非法入境我國，對於臺灣之安全及社經秩
    序，非無潛在威脅之犯罪之動機、目的及造成危害，暨其犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7月1日施行，本件被告之犯罪時間係在 96年4月24
    日之前，合於該條例第2條第1項第3 款之規定，應依該規定
    減其宣告刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
五、又被告雖曾於71年間因詐欺案件，經台灣台北地方法院71年
    度易字第2873號判決判處有期徒刑4 月確定並執行完畢，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。並依同法第74條第2項第
    5款規定命其於判決確定後1年內向執行機關指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時。另並依同法第
    93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第 214
    條、第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前之罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
