【裁判字號】    98,花簡,903
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第903號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第361號），本院決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3行之「有期徒刑3年」更正為「
    有期徒刑 3月」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○有如附件所載，前經執行有期徒刑完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業之無業中年女子，自民國94年起有施
    用毒品前科，經執行觀察、勒戒完畢後，仍未能戒除毒癮，
    已於5年內再犯施用毒品案件3次（分別判處有期徒刑 3月、
    4月、5月），又再為本案犯行，足見欠缺戒除毒癮之決心，
    及施用毒品主要戕害自身健康、被告犯後於偵查中坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪後，刑法第41條雖於 98年6月
    10日修正，然該修正乃有關執行事項，尚不生新舊法比較問
    題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
