【裁判字號】    98,花簡,717
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第717號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第299號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年2月11 日釋
    放；復於同年又因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用傾向，經送強制戒治，於88年11月6 日停止執行
    出監，併付保護管束，嗣於保護管束期間又因施用毒品，經
    撤銷停止戒治，於90年2月2日執行完畢。復於92年間因竊盜
    案件經本院判處有期徒刑6 月確定；因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑1年確定；又於93 年間因竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑4年確定；於94 年間因贓物案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣前揭竊盜
    、贓物、施用毒品經減刑並定其應執行刑為有期徒刑4年6月
    確定與前開92年間之竊盜案件合併執行，於97年11月13日假
    釋縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年4月24日19時33分許前96 小時內，在不詳地
    點，施用第2級毒品安非他命1次。嗣為警採尿送驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、上開犯罪事實，有(一)毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表、(二)
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表等為證。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於
    92年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑6 月確定；復因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑1年確定；又於93 年間因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4 年確定；又於
    94年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，嗣前揭竊盜、贓物、施用毒品經減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑4年6月確定與前開92年間之竊盜案件合併執行，
    於97年11月13日假釋縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次施用
    毒品之犯罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒戒，並經執
    行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒
    癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
