【裁判字號】    98,司家調,79
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第79號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按離婚之訴及夫妻同居之訴，於起訴前，應經法院調解。前
    項調解，準用第403條至第416條之規定，民事訴訟法第577
    條定有明文。又按法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第406 條
    第1項第1款著有明文。是離婚之訴依當事人之情況或其他情
    事可認為不能調解或顯無調解必要或調解無成立之望者，自
    毋庸經調解，可逕行起訴。本件聲請人起訴請求與相對人離
    婚，業經本院裁定令聲請人補正相對人之最新戶籍謄本及失
    蹤人口報案證明，該裁定已於民國（下同）98年8月8日送達
    ，惟聲請人僅補正相對人之戶籍謄本及93年8 月23日撤銷協
    尋之資料報表，迄未補正相對人之失蹤人口報案證明，足信
    聲請人無調解意願，可認本件無調解成立之望。依前開說明
    ，是本件離婚強制調解事件，依民事訴訟法第406條第1項第
    1款規定，自毋庸經調解，可逕行起訴，本院將依法審理。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解， 依民事訴訟法第406條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
