【裁判字號】    98,花簡,853
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第853號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號
                    （現於臺灣花蓮看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2822號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院判處有期
    徒刑確定，嗣減刑後接續執行至97年6月5日假釋，並於97年
    10月2 日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀
    錄，素行不佳，犯罪手段、動機、目的，所竊得之財物價值
    甚輕，對被害人所造成之損害不大，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
