【裁判字號】    98,玉簡,72
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3837號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案天九牌壹副（拾貳支）、骰
子顆、賭資伍仟陸佰元均沒收。
乙○○幫助犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1行「甲○○」後補充「前曾於民國9
    6年間因傷害罪，經本院判處有期徒刑1月確定，於96年11月
    6 日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，」，及關於犯罪地點
    「花蓮縣富里鄉○○村○○路54號」，應更正為「花蓮縣富
    里鄉○○村○○路61號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○
    所為係刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博之幫助犯，為
    從犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告甲○○
    所犯上開2 罪，係本於同一營利犯意而為一犯罪行為之各個
    舉動，係一行為而觸犯2罪名，為想像競合犯，依刑法第 55
    條之規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告甲
    ○○前曾於96年間因傷害罪，經本院判處有期徒刑 1月確定
    ，於96年11月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告甲○○受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人均有前科紀錄
    ，素行非佳，聚眾賭博，敗壞社會風氣，犯罪手段、動機、
    目的，及所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭具天九牌1副（3
    2支）、骰子3顆及賭資5,600 元，均係當場賭博之器具及在
    賭臺之財物，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    8條、第55條、第47條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第266條第2項，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
