【裁判字號】    98,花交易,15
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花交易字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1268號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月8日下午1時許，
    騎乘車號 WUS-473號機車，沿花蓮市○○街由北往南行駛，
    同日下午 1時45分許，行經公正街與大禹街之無號誌交岔路
    口，欲左轉大禹街，應注意汽車行駛至交叉路口左轉彎時，
    應行至交叉路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，
    詎疏未注意，於未行至交叉路口中心處，即占用來車道搶先
    左轉，適乙○○騎乘車號 HEE-798號機車沿大禹街由東往西
    行駛至前揭交叉路口並右轉公正街，乙○○於右轉時因突然
    發現甲○○所騎機車占用其車道，乃立即緊急煞車，致其車
    身傾倒而壓住腳部，乙○○因而受有右拇指挫傷併趾甲脫落
    、右膝挫傷、右足瘀傷之傷害，因認被告涉有刑法第 284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8月31
    日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
