【裁判字號】    98,司聲,17
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司聲字第17號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟參佰元。及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    花簡字第355號、96年度簡上字第27號判決確定，其訴訟費
    用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，聲
    請人計算書所列費用新台幣肆仟參佰元，依後附計算書確定
    為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           司法事務官  施芳玲
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   4,300元
合          計                 4,300元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                               書記官  李俊偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
