【裁判字號】    98,花簡,830
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第830號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又毀棄他人機車之置物箱、車頭前斜板、時速表
、腳踏板，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第277條第1項之傷害罪及
    同法第354條之毀損罪。被告所犯2罪之犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，僅因瑣事爭執
    ，即動手毀物並施暴被害人受傷，危害社會治安，及其犯罪
    之目的、手段，被害人受傷程度，民事尚未賠償被害人，暨
    其事後坦承犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第277條第 1項
    、第354條、第41條第1項前段、第51條第 6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
