【裁判字號】    98,司財管,4
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司財管字第4號
聲  請  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  丁○○○
送達代收人  丙 ○ ○
上列當事人指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、本件聲請人聲請指定遺產管理人事件，經本院通知命其於收
    受命補正裁定10 日內補正（1）被繼承人乙○○、甲○○之
    最新戶籍本。（2）程序費用新台幣1000元。（3）提出聲請
    人為被繼承人遺產利害關係人之證明文件。 （4）被繼承人
    若為榮民，其相關證明文件。 （5）提出被繼承人無繼承人
    或繼承人均拋棄繼承之證明文件等。以符合民法第1178條第
    2項、非訟事件法第154條第1 項之規定。該項裁定已於民國
    98年8月6日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲請人
    逾期迄未補正，是以其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
