【裁判字號】    98,花交易,16
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花交易字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3081號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛車號 U6-6277號自小客車，
    沿花蓮縣吉安鄉○○路由西往東方向行駛，嗣於民國 98年2
    月5日12時23分許（聲請簡易判決處刑書誤載為 23時許），
    行經民治路與自強路交叉口時，理應注意道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，暫停讓幹車道車先行，並注意車輛行駛時
    之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況亦無
    不能注意情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊由乙○○所騎乘
    沿自強路由南往北方向行駛之車號 875-CMR號普重機車，致
    乙○○人車倒地後，受有右膝右腳擦挫傷、左肘擦挫傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8月31
    日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭   法  官   張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
