【裁判字號】    98,花交簡,339
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第339號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度毒偵字第445號、98年度偵字第3646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包
（毛重零點貳柒公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月19日下午5時許，在花蓮縣吉安鄉○○
    ○街279 號其住處，非法施用第二級毒品安非他命，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號BQE-203 號機
    車，自花蓮縣吉安鄉○○路○段某公司處下班，欲返回上開
    住處，於同日晚上8時55 分許，途經花蓮縣吉安鄉○○○街
    與慶北三街口，摔倒在地。嗣於同日晚上9時30 許，在花蓮
    市○○路○段707 號慈濟醫院急診室為警查獲，並扣得安非
    他命1包毛重0.27公克，且經該醫院於同日晚上9時41分抽血
    檢驗甲○○血液中安非他命檢測值為827ng/ml，始悉上情（
    所涉施用毒品罪嫌，另案聲請觀察、勒戒）。案經花蓮縣警
    察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢及偵查中均坦承不諱，
    並有佛教慈濟綜合醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報
    告1紙附卷可稽，復有扣案安非他命1包毛重0.27公克及現場
    照片4 張在卷可資佐證，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知吸食安非他命後騎車，對其他用路人之潛在危害甚鉅
    ，竟仍冒險上路，因而摔倒在地，顯已不能安全駕駛，惟犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命1包 （毛重
    0.27公克）乃屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，自應依
    刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段、第38 條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
