【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      23弄5.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因強盜、詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中
    分院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有臺
    灣高等法院臺中分院92年度上訴字第1973號、臺灣臺中地方
    法院92年度訴字第2042號、本院 98年度花簡字第409號判決
    書各一份在卷足參。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以
    上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
