【裁判字號】    98,司家調,39
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    夫妻財產剩餘分配
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求夫妻財產剩餘分配強制調解事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按配偶、直系血親、四親等內之旁系血親、三親等內之姻親
    、家長或家屬相互間因財產權發生爭執者，於起訴前，應經
    法院調解，民事訴訟法第403條第1項第10款定有明文。次按
    法院認調解之聲請依法律關係之性質，當事人之狀況或其他
    情事可認為不能調解或顯無調解必要或調解無成立之望者，
    得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第406條第1 項第1款著有明
    文。是夫妻財產剩餘分配之訴依當事人之情況或其他情事可
    認為不能調解或顯無調解必要或調解無成立之望者，自毋庸
    經調解，可逕行起訴。本件聲請人起訴請求夫妻財產剩餘分
    配，業經本院裁定令聲請人補正相對人之戶籍謄本，該裁定
    已於民國98年7 月23日送達於聲請人，惟聲請人迄未補正，
    足信聲請人無調解意願，可認本件無調解成立之望。依前開
    說明，是本件離婚強制調解事件，依民事訴訟法第406條第1
    項第1 款規定，自毋庸經調解，可逕行起訴，本院將依法審
    理。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解， 依民事訴訟法第406條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
