【裁判字號】    98,易,222
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第222號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第675號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案破壞剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充如下：
  (一)被告甲○○曾因竊盜案件，經本院以93 年度花簡字第340號
    分別判處有期徒刑4月及3月，應執行有期徒刑 6月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度花簡字第42
    9號判處有期徒刑6月確定；前開案件，經本院以93年度聲字
    第606號裁定應執行有期徒刑1年；復因竊盜案件，經本院以
    93年度易字第141號判處有期徒刑10月（嗣經本院以96 年度
    聲減字第77號裁定應執行有期徒刑 5月）；經接續執行，於
    民國93年11月2日入監服刑，於95年1月13日縮短刑期假釋出
    監，惟經撤銷假釋，應執行殘刑 6月28日，再因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第149號判處有期徒刑4月，接續執行，
    甫於96年 7月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查。被告受徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，攜帶兇器行
    竊，危害居家安寧及侵害他人財產法益，更嚴重危害社會治
    安，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第 2項、第1項第3款、
    第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官   蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
