【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經本院判處
    有期徒刑3 年2 月確定。嗣經法務部於98年9 月2 日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9 月2 日法矯司字第0980906835
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  張健河
                                法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                                書記官  林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
