【裁判字號】    98,交聲,326
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第326號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年7月27日所為之處分（原
處分案號：宜監字第43─AT0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車牌號碼0920-RM號自用小客車，於民國98年7月1日下午1時
    41分許，停放在台北市○○路○段停車場之身心障礙專用停
    車位，但有未依規定放置專用停車位識別證而違規停車之違
    規行為，逕行掣單舉發。異議人於應到案日期前提出申訴，
    經原處分機關函請原舉發單位調查後，認異議人確有違規停
    車之事實，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款
    之規定裁處罰鍰新台幣（下同）1,200元。
二、本件異議意旨略以：上開自小客車係向宜蘭縣政府領有身心
    障礙者專用停車位識別證，且上述時地停車時確有放置該識
    別證，可能因遭車內遮陽板遮蔽，而遭開單舉發。
三、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第10款定有明文。次按，使用身心障礙者專用停車位
    者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於
    汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，為
    身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條第1項所明定。惟
    道路交通管理處罰條例於90年1月17日增訂第56條第1項第10
    款規定，其立法目的，係為落實保障身心障礙者之停車權益
    ，亦即為避免不具身心障礙身分之人，擅用專為殘障者設置
    之停車位，而侵害身心障礙者應有之停車權利，故該條款所
    指之「違規停車」，參酌身心障礙者權益保障法第48條第1
    項後段「非領有專用停車位識別証明之身心障礙者或其家屬
    ，不得違規占用」、道路交通安全規則第112條第1項第5款
    「在設有殘障者專用標誌處所，非殘障用車不得停放」之規
    定，當係指非領有專用停車位識別證明之身心障礙者或其家
    屬，占用身心障礙者專用停車位，或非殘障用車在設有殘障
    者專用停車標誌處所停車者而言，是上開條款所謂之「違規
    停車」，自以處罰真正侵害身心障礙者停車權益之違規行為
    為限。
四、經查，本件異議人所有之上述自用小客車，係向宜蘭縣政府
    申請身心障礙者專用停車位識別證，有效期限至103年4月2
    日，有身心障礙者專用停車位識別證影本1紙在卷可查。異
    議人所有之上開車輛，由駕駛人於前述時、地停車之際，縱
    如原處分機關所指未將專用停車位識別證置於擋風玻璃明顯
    處，固有違身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條之規
    定，致執勤員警無法當場查認該自用小客車是否具有使用專
    用停車位之資格，而掣單舉發。惟依前揭說明，放置專用停
    車位識別證，僅係供他人或執法者辨識使用身心障礙者專用
    停車位者，是否為有權使用者之方法之一，縱認身心障礙者
    有疏未將專用停車位識別證置放於車內以供辨識之情形，究
    非當然等同該身心障礙者即無權利使用身心障礙者專用停車
    位。是以將領有專用停車位識別證之身心障礙者，僅因疏於
    將專用停車位識別證置放車內供辨識之情形，與未領有專用
    停車位識別證之人，占用身心障礙者專用停車位；或非殘障
    用車在設有殘障者專用停車標誌處所停車之情形，等同視之
    ，顯已逾越道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款規定
    之立法本旨。
五、綜上所述，本件異議人所有上述車輛確實領有身心障礙者專
    用停車位識別證，依上所述，異議人上開停車於身心障礙專
    用停車位之行為，並非侵害身心障礙者應有之停車權益，且
    同條例復未針對身心障礙者未依規定置放證件，而停放於身
    心障礙專用停車位之情形設有處罰明文。則本件上述車輛既
    領有專用停車位識別證，縱疏未將識別證置於車上供查證，
    而有可議之處，然依現行法既無處罰明文，自不能比附援引
    ，逾越立法本旨，以道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    0款規定作為裁罰依據。原處分機關不查，仍遽予裁罰，於
    法未合。是本件異議人之異議為有理由，自應撤銷原處分，
    另諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
