【裁判字號】    98,訴,224
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第224號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
            （原名中國國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬貳仟陸佰捌拾柒元，及自民國
九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之四點一計算之
利息，及自逾期日即民國九十七年五月三十一日起，逾期在六個
月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名中國國際商業銀行股份有限公司，於民
    國95年8月21日與交通銀行股份有限公司合併，並更名為兆
    豐國際商業銀行股份有限公司。訴外人秦炳順於95年5月16
    日邀同被告為連帶保證人，向原告訂定借款契約書，借款新
    臺幣（下同）1,300,000元，依原告消費金融指標利率加碼
    計息，借款期限20年，依年金法按月攤付本息，遲延利息依
    約定利率加年息百分之1，逾期在6個月以內者另按上開利率
    之百分之10，逾期在6個月以上按上開利率之百分之20加計
    違約金。詎上開借款未依約還本付息，尚有1,202,687元未
    清償，債務視為全部到期，被告為連帶保證人，自應負清償
    責任，爰依連帶保證之法律關係，請求被告如數給付，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告到場表示對原告主張之事實不爭執。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借款契約書、
    借支書、台灣花蓮地方法院97年度司促字第6376號支付命令
    及確定證明書、公司變更登記證明、繳款明細表為證，且被
    告亦未予爭執，自足認定為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
