【裁判字號】    98,交易,111
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
98號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。按
    刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，本件被告於肇事
    後，於未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，親自
    電話報警、並已報明其姓名、地點，請警方前往處理，接受
    裁判，有警詢筆錄及宜蘭政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙附卷可參（分詳98年度相字第112號卷第8
    頁及第33頁），符合上揭刑法第62條前段自首之要件，依法
    得減輕其刑。爰審酌被告因過失致被害人林素芬死亡，然肇
    事後坦承犯行，犯後態度良好，並與被害人家屬就民事損害
    賠償事宜達成和解且已給付完畢，有告訴人乙○○之陳述及
    宜蘭縣壯圍鄉調解委員會調解筆錄1份附卷可稽（分詳98年
    度調偵字第7頁及第2頁），及其犯罪手段、目的、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（詳本院卷第4頁）
    ，其因一時疏失，始罹本次犯行，又於肇事後，立即坦承犯
    行，已給付被害人家屬損害賠償款項，故被告經此罪刑宣告
    之教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，宣告緩刑2年，以啟自新。
三、至告訴人乙○○於審理中提出陳情書，表示被害人林素芬於
    車禍送醫院，進行抽血檢驗，警員向伊表示林素芬有喝酒，
    血液中有酒精反應，並提出檢驗單供告訴人觀覽。惟林素芬
    滴酒不沾，故懷疑警員與被告及醫院有勾結之情，且被告至
    今毫無悔意，請求從重量刑云云。惟查，依卷附警方所附第
    一份道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所示（詳98年度相
    字第112號卷第28頁），其上所附國立陽明大學附設醫院（
    下稱陽明醫院）於98年3月28日所提供之檢驗單係載明「血
    糖檢查」，林素芬之血糖檢查結果值為146mg/dl，並非血液
    中酒精濃度之檢查，且該院於98年4月2日並函覆臺灣宜蘭地
    方法院檢察署稱：98年3月28日所交付宜蘭分局林智勝警員
    之檢驗報告係林素芬之「血糖檢查報告」，於同年4月1日已
    更正交付「特殊生化檢驗暨乙醇檢測報告」，資料釋出作業
    有疏漏等語（詳同上卷第46頁），而林素芬之血液中酒精濃
    度檢查的檢驗質則小於10，亦有同院檢驗單可稽（詳同卷第
    29頁），足證林素芬於事故前未有飲酒，且警員所交付給予
    告訴人觀覽者，應為上述之血糖檢驗報告。而被告於事故發
    生後，立即報警處理，並於98年3月27日第一次警詢時，就
    車禍發生過程均據實陳述，實難認有勾結之事。況林素芬縱
    有飲酒，亦難解免被告之刑責，故實無造假之必要。再陽明
    大學醫院誤將血糖檢查之檢驗單為酒精檢查之檢驗單而交付
    警員，再由警員交予告訴人乙○○觀覽，之後亦經陽明大學
    函覆更正如上，而警員與被告及被害人並無認識，當無偏坦
    一方之必要，應是警員未看清楚該檢驗單係「血糖檢查」而
   ，導致誤會。又陽明醫院開立檢驗單，係醫師本其執務而開
    立，如有造假，須負刑責，該院醫師當無偽開檢驗單之理由
    。是告訴人乙○○懷疑警員與被告及醫院有勾結之情云云，
    應屬誤會，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、
    第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
