【裁判字號】    98,司促,5940
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定    98年度司票字第308號
聲  請  人  何 素 蘭
相  對  人  游林玉女
上列聲請人因聲請對相對人游林玉女裁定就本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人游林玉女（綽號林美
    伶）於98年1月20日簽發之本票，內載金額新台幣200,000元
    ，經於98年3月28日提示不獲付款，為此提出本票正本1件，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。查本件本票上記載之發
    票人為林美伶（身分證統一編號：Ｚ000000000號），並非游
    林玉女（身分證字號：Ｚ000000000號），就形式上觀之，兩
    人非同一人，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9    月    11     日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
