【裁判字號】    98,行專訴,11
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第11號
上  訴  人  呂新讚         

上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間因新型專利舉發事
件，對於本院於中華民國98年6 月25日所為98年度行專訴字第11
號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項
規定，按同法第98條第2 項金額（起訴按件徵收裁判費新台幣肆
仟元），加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後伍日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                                  書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
