【裁判字號】    98,司促,8650
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8650號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾捌萬玖仟零柒拾參元，及
    其中新臺幣玖萬柒仟參佰玖拾捌元自民國九十六年二月十六
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月以
    新臺幣玖佰元計算之違約金 (最高以六個月為限)；另其中
    新臺幣參拾貳萬捌仟零捌元自民國九十五年十二月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨其
    逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹
    拾陸萬參仟陸佰陸拾柒元自民國九十六年一月二十九日起至
    清償日止，按年息百分之九‧九九計算之利息，暨其逾期六
    個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
