【裁判字號】    98,易,500
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第500號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3114號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人丙○○具狀撤回對被告乙○○之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1份可資為憑。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    9    日
                  刑事第四庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                  書記官  莊智凱
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3114號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷10弄3號
                        居基隆市○○區○○路189號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因贓物案件，經臺灣桃園地方法院於民國94年4 月
    20日，以92年度桃簡字第1881號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年3 月29日執行完畢。詎猶不知悔改，因與鄰居丙○
    ○、李雲珍夫婦存有嫌隙，竟基於毀損之故意，於98年6 月
    18日15時許，在基隆市○○區○○路189 號前，先持鐵鎚敲
    破登記在黃松俊（已歿）名下、實際上由丙○○所使用之車
    號YE-6379 號自小客車每片車窗，並使用油漆在該車上噴字
    ，旋又返家持螺絲起子下樓刺破該車4 輪輪胎，足以生損害
    於丙○○，適李雲珍聞聲上樓查看，發現乙○○正毀損上開
    自小客車，旋即報警處理，後經警通知乙○○到案說明，並
    由乙○○帶同前往基隆市○○區○○路189號3樓居住處取出
    用以毀損上開自小客車之鐵鎚1支、油漆1罐、螺絲起子1 支
    扣案，而悉上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人李雲珍
    證述之情節相符，並據證人即告訴人丙○○證述無訛，此外
    復有上開自小客車遭毀損之照片4張附卷可稽，及鐵鎚1支、
    油漆1罐、螺絲起子1支扣案為憑，足徵被告之自白與事實相
    符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。被告有如犯罪
    事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。再扣案鐵鎚1支、油漆1罐、螺絲起子1
    支為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑
    法第38條第1 項第2款、第3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        檢 察 官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
