【裁判字號】    98,海商,1
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度海商字第1號
原      告  崴航國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李念國律師
被      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  黃維倫律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院98年度海商字第14號請求損害賠償事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺北地方法院98年度海商字
    第14號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
