【裁判字號】    98,監,88
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    改定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度監字第88號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間改定行使親權之人事件，聲請人提
起聲請未據繳納裁判費，查本件為夫妻離婚關於子女權利義務行
使負擔之改定事件，依非訟事件法第14條第1 項規定，應徵第一
審裁判費新臺幣1,000元。茲依非訟事件法第19 條、民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
