【裁判字號】    98,司財管,18
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第18號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  陳文龍
上列聲請人聲請選任被繼承人許柳美之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人許柳美之遺產
管理人。
准對被繼承人許柳美之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人許柳美之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人許柳美之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人許柳美之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人許柳美於民國（下同）13年4
    月25日死亡，其無子女，又其配偶許日之戶籍無法查明，復
    無其他親屬，其繼承人有無不明；又聲請人與被繼承人均為
    坐落臺北縣汐止市○○段橫科小段238地號土地之共有人，
    現因分割前開共有之土地之需要，並使被繼承人許柳美遺產
    之處置順利進行，爰以利害關係人身分聲請選任財政部國有
    財產局臺灣北區辦事處為被繼承人許柳美之遺產管理人等語
    。並提出提出土地謄本、臺北縣瑞芳鎮戶政事務所除戶戶籍
    謄本、基隆市中正區戶政事務所97年12月2日基中戶字第097
    0003490號覆函影本、繼承系統表等件為證。
三、經查被繼承人許柳美於13年4月25日死亡、聲請人與其共有
    系爭土地等事實，業據聲請人提出戶籍謄本、土地登記謄本
    等件附卷足憑，而被繼承人死亡迄今已逾85年，本院亦查無
    被繼承人之親屬會議成員有於被繼承人後1個月內召開親屬
    會議選定遺產管理人並向本院報明之情事，則聲請人基於利
    害關係人之身分，聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本
    院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179
    條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且按代管無人繼承
    遺產之登記及債權債務之清理，本為國有財產局之法定職掌
    （參照財政部國有財產局辦事細則第4條第1項第31款），為
    保障債權人利益及程序之公正、公信起見，爰選任財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人許柳美之遺產管理人，
    並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
