【裁判字號】    98,附民,90
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第90號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列被告因98年度訴字第542 號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告均未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、查本件原告甲○○係以被告丙○○、丁○○○及乙○○竊取
    其印章，並行使偽造其名義之私文書等行為，侵害其權利為
    由訴請損害賠償，惟被告3 人被訴上開案件，業經本院於98
    年9 月9 日以98年度訴字第542 號刑事判決諭知無罪在案，
    依前揭說明，原告之訴自應予以駁回，其所為假執行之聲請
    亦失所附麗，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於
收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                  書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
