【裁判字號】    98,基簡,1103
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1103號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3463號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3463號
    被    告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                      住基隆市安樂區○○○路160之2號9樓
                      居臺北縣瑞芳鎮建基新村20之19號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供金融帳戶予他人，將幫助他人詐欺，仍基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，於98年 5月13日前之某時、地
    ，以不詳代價，將其彰化商業銀行基隆分行之帳戶（帳號：
    000-00000000000000號）存摺及提款卡（含密碼），交予不
    詳詐欺集團成員，任由該所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集
    團其他成員，於98年5月13日21時22分許，以0000000000號
    或00-0000000號詐騙電話撥打方式，向乙○○謊稱為客服人
    員，並以所購物品誤設定為分期付款為由，要求乙○○至銀
    行自動櫃員機操作來取消分期付款交易，乙○○遂依該成員
    之指示至竹塘郵局操作，但因未申請轉帳功能而操作失敗，
    詐欺集團成員再以事涉金融洗錢案件，要即時處理為由，致
    乙○○誤信為真致陷於錯誤，遂依指示提領現金後，於98年
    5 月14日凌晨0時0分27秒許，至彰化商業銀行鹿港分行存款
    機，以現金存款方式，存入新臺幣（下同）10萬元至丙○○
    上開彰化商業銀行基隆分行帳戶內，旋遭詐騙人士以提款卡
    至自動櫃員機提領方式而提領一空。事後乙○○發覺有異報
    警調查處理，始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承其於96年4月10日有申請上開彰化商
    業銀行基隆分行帳戶等情不諱，惟否認有幫助詐欺之犯嫌，
    辯稱：伊於98年5月10幾日，將上開彰化商業銀行基隆分行
    之存摺及提款卡（密碼寫在存摺上面）放在一個黑色手提包
    內，在台北市某處遺失，但僅遺失存摺及提款卡（含密碼）
    ，而黑色手提包並未遺失（警詢即則稱連同手提包一起遺失
    ），隔日在中壢市○○路○段348號租屋處發現遺失，但卻未
    向警局報案，僅於98年 5月10幾日發現遺失當日，以手機門
    號0000000000撥打電話給彰化商業銀行基隆分行客服部辦理
    掛失，其是打 104問銀行之電話撥打的，但忘了銀行之電話
    ，銀行的人說該帳戶已是人頭帳戶等語。經查：
  (一)乙○○接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯誤，而匯款至丙○○
    上開帳戶乙情，業經乙○○於警詢中指證綦詳，並有彰化商
    業銀行基隆分行帳戶交易明細資料、開戶基本資料、匯款交
    易明細資料、彰化縣警察局芳苑分局竹塘分駐所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表影本、受理各類案件紀錄表影本、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、彰化縣警察局芳苑分局竹塘
    派出所受理刑事案件報案三聯單等資料各1份在卷可稽。
  (二)又被告丙○○所申請彰化商業銀行基隆分行帳戶之歷史交易
    清單顯示，自98年1月1日起迄98年 5月14日遭詐欺集團成員
    詐欺匯入款項止，該帳戶並無任何提存款紀錄，帳戶餘額僅
    剩64元後，證明該帳戶根本在詐騙金額匯入前即未再使用，
    此有彰化商業銀行基隆分行98年8月24日彰基隆字第0982716
    號函暨附件交易明細資料1份存卷可證，被告辯稱：於98年5
    月10幾日，將上開彰化商業銀行基隆分行之存摺及提款卡（
    密碼寫在存摺上面）放在一個黑色手提包內，在台北市某處
    遺失，但僅遺失存摺及提款卡（含密碼），而黑色手提包並
    未遺失，另又於警詢稱當時存摺及提款卡（含密碼）放在手
    提包內，連同手提包一起遺失，其前後辯詞互有出入，是否
    真實，被告此部分之抗辯，誠非無疑。又帳戶內並多餘存款
    （僅餘64元）可以領取，且帳戶是否有錢可領，自己必知之
    甚稔，旁人無從得知，其出門時何需將存摺及提款卡（含密
    碼）放在手提包內一起攜出，另如需提款，僅需攜帶提款卡
    到附近自動櫃員機刷卡領取即可，存摺本應放置家中妥為保
    管為當，其何需連同存摺及提款卡密碼一起隨身攜帶且隨意
    放置手提包內，亦且該帳戶提款卡設有密碼，一般人焉可能
    輕易獲知，此與一般人管理、使用帳戶之情狀相違背，皆與
    常情不符，被告此部分之抗辯，不足以採信。
  (三)被告辯稱：發現存摺及提款卡（含密碼）遺失時，並未報警
    處理，僅於98年5月10幾日發現遺失當日，以手機門號00000
    00000撥打電話給彰化商業銀行基隆分行客服部辦理掛失，
    其是打 104問銀行之電話撥打的，但忘了銀行之電話，銀行
    的人說該帳戶已是人頭帳戶等語。經本署調取彰化商業銀行
    基隆分行客服電話為 00-00000000號，及調取0000000000號
    遠傳電信公司行動電話通聯紀錄顯示，從98年5月1日起迄98
    年 5月19日止，該0000000000號行動電話與彰化商業銀行基
    隆分行客服電話00-00000000 號間並無雙向電話通聯紀錄，
    此有遠傳電信股份有限公司通聯資料查詢回覆資料、彰化商
    業銀行全球金融網國內服務據點等資料各 1份存卷可參，既
    無雙向電話通聯紀錄，即無法認定被告確有以該電話向銀行
    辦理掛失止付之動作，此部分應認被告所辯，難以採信，無
    從為其事實有利之認定。
  (四)另參以被害人乙○○於98年 5月14日匯款10萬元之同時，旋
    於同日遭人以提款卡陸續提領2萬0,006元共計 5次而提領一
    空（僅餘34元）之情形，此亦有彰化商業銀行基隆分行98年
    8月24日彰基隆字第0982716號覆函及客戶歷史交易清單各1
    份附卷足考，堪認詐騙集團之成員能夠充份掌握該帳戶之存
    提款作業，被告丙○○於不詳時地將上開提款卡及提款密碼
    交付不詳詐騙集團之成員供作詐欺使用之事實明甚，是被告
    上開所辯，應係卸責之詞，委無足採。
  (五)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原持
    有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風
    險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此益證被
    告丙○○所辯之不合理，其有幫助詐欺意圖明甚。
  (六)另乙○○於警詢指訴當時是接到自稱客服人員之電話而受騙
    ，尚查無積極證據證明被告確有與被害人等接觸或有領取其
    所匯款項之行為，復查無其他證據足認被告確有參與上揭詐
    騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他
    人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪之構成要
    件行為分擔之情事，是本案被告應僅止於幫助之犯意而為詐
    欺構成要件以外之行為，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
