【裁判字號】    98,基小,1531
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬壹仟伍佰伍拾壹元，及自民國九十八
年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年5月26日向原告所
    設立之全民健康保險抒困基金貸款新台幣（下同）55,035元
    ，約定被告應自94年6月起至98年5月止，按月平均清償上開
    款項，並約定如有一期未清償，即喪失期限利益，視為全部
    到期。詎被告迄今僅償還其中之3,484元，尚欠本金51,551
    元未付，為此提起本件訴訟等語。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：印象中該筆貸
    款渠已經繳清，只有最後一筆利息忘記繳納云云。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之全民健康保
    險抒困基金貸款申請書、全民健康保險抒困基金貸款撥付通
    知書及全民健康保險抒困基金貸款繳納狀況查詢等件影本為
    證，經核與原告所述相符，應堪信為真實。至被告辯稱渠已
    經繳清該筆貸款，僅最後一筆利息忘記繳納云云，惟按當事
    人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴
    訟法第277條前段定有明文，是被告就此一有利之事實，依
    法自應負舉證之責，惟被告就其所述並未提出任何證據以實
    其說，揆諸前揭法條，自無可採。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
