【裁判字號】    98,基簡,790
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第790號
原      告  甲○○
上列原告與被告楊騰憲（即楊彥騰）間請求給付票款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年８月26
    日裁定命原告於５日內補正，該裁定已於民國98年８月31日
    送達原告，有送達證書附卷可憑；原告逾期迄今仍未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
