【裁判字號】    98,基小,1688
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1688號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在臺中縣霧峰鄉○○村○○○路27巷48號
    ，有被告最新戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項
    前段之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
