【裁判字號】    98,訴,779
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1171號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、傷害等
    罪，經法院各判處有期徒刑5 年6 月、5 月、3 年2 月（以
    上確定案號為最高法院82年度台上字第4441號），7 月（確
    定案號：本院85年度訴字第378 號）、5 年6 月（確定案號
    ：臺灣高等法院87年度上更一字第408 號）、4 月（確定案
    號：93年度中簡上字第417 號）確定，其因上開案件所處之
    刑，嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第6757號裁定減
    刑後分別應執行有期徒刑5 年8 月、6 年4 月、2 月確定，
    上開數罪接續執行，甫於民國97年11月7 日執行完畢。
二、甲○○復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於95年
    2 月17日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定；再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以98年度訴字第324 號
    判決判處有期徒刑9 月（尚未執行）。詎其猶未戒斷毒癮，
    復基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於98年5 月12日晚
    間9 時許，在基隆市○○路85巷10號19樓之1 住處，以將第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合後置於鋁箔
    紙燒烤吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月14日凌晨0 時20分
    許，因其為毒品列管人口而至警局接受採尿送驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承在卷
    ，且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附
    卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被告前
    因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於95年2 月17日釋放
    出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜
    上，本案事證明確，被告於強制戒治行完畢釋放後5 年內，
    再次施用第一級、第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告未經許
    可施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，核分係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應各為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告同時施用第一級、第二級毒品之一行為，而觸
    犯上開2 罪名，應依刑法第55條前段想像競合之規定，從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。又被告前曾受如事實欄所示之
    有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯
    行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林秋田到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
