【裁判字號】    98,基簡,1081
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1081號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周慶鐘.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「基簡字」更正為「
    簡字」，第6 至10行「再因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以97年度基簡字第1101號判處有期徒刑4 月確定
    ；嗣與持有第二級毒品所處之有期徒刑4 月，經合併定其應
    執行刑為有期徒刑6 月，甫於98年3 月12日易科罰金執行完
    畢」修正為「再因施用第二級毒品及持有第二級毒品案件，
    經本院以97年度基簡字第1101號判決分別判處有期徒刑4 月
    、4 月，定應執行刑為有期徒刑6 月確定，並於98年3 月12
    日易科罰金執行完畢」，第12行「以玻璃球吸食器燒烤」修
    正為「以將甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸食煙霧」
    ，第13行「第二級毒品安非他命」更正為「第二級毒品甲基
    安非他命」，第15行「呈安非他命類陽性反應」更正為「呈
    甲基安非他命陽性反應」，證據欄增列「臺北縣政府警察局
    瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢體編號對照
    表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾受上開有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之教育程度為高
    中肄業，其經觀察、勒戒之處遇措施及刑罰矯治後，猶未能
    深切體認施用毒品對於自身健康之危害，未見警惕之心，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係自戕身心，對於他
    人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1342號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名周慶鐘）前因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年5月17日釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第1660號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以94年度基簡字第1661號判處有期徒刑
    3月確定，並於94年9月30日易科罰金執行完畢。再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1101
    號判處有期徒刑4月確定；嗣與持有第二級毒品所處之有期
    徒刑4月，經合併定其應執行刑為有期徒刑6月，甫於98年3
    月12日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年5月22日下午4時30分許，在臺北
    縣貢寮鄉澳底村某友人員工宿舍內，以玻璃球吸食器燒烤之
    方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年5月23日
    下午9時10分許，因竊盜另案，為警通知到場說明，並經其
    同意採驗尿液呈安非他命類陽性反應而查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、本署偵詢中坦承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
