【裁判字號】    98,基交簡,376
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第211），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)事實部分補充：被告甲○○於肇事後停留在現場，在有偵查
    權限之機關或員警知悉其犯行前，主動向據報前來處理之員
    警坦承係肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1紙。
  (三)應適用之法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告過失程度、被害人丙○○傷勢非重、被告迄未
    賠償被害人所受損害，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第211號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街22之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於97年10月29日上午8時50分許，駕駛
    9627-EP號自小客車，沿新台五路，由汐止往基隆方向行駛
    ，至百一街與福三街口，欲左轉進入福三街，應注意能注意
    而未注意轉彎車應讓直行車先行，竟貿然左轉，適丙○○騎
    駛AE2-738號機車，沿新台五路，由基隆往汐止方向，在上
    開路口直行並已幾近完成越過路口，甲○○自小客車右前車
    頭撞擊丙○○之機車車頭，丙○○人車倒地，受有右手腕及
    右膝挫傷、左手掌擦傷之傷害。案經丙○○訴由基隆市警察
    局第三分局報請偵辦。
二、證據：被告甲○○之供述、證人即告訴人丙○○之證詞，道
    路交通事故調查報告表、現場圖、照片，診斷證明書。
三、所犯法條：刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有
    期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
