【裁判字號】    98,基簡,343
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5224號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「基隆市警察局第二分局98年8月18日
    基警二分偵字第0980261963號函暨函附之丁○○○旗艦店發票
    影本1份。」、應適用之法條應補充：「其因竊盜罪，經減
    刑判處有期徒刑1月又15日確定，於96年10月30日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告雖辯稱其有精神疾病，於行竊時不知自己在做什麼云云
    ，然經本院依職權函請長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院
    對被告行為時之精神狀況進行精神鑑定之結果，復稱：「鄭
    員（被告）有慢性憂鬱症及長年精神科就醫病史，其心理特
    質習於將負面情緒與經驗歸因於外界環境，處於生病的角色
    狀態而缺乏自省能力，並有操縱醫療社福相關體係人員以取
    得社會資源之傾向。縱觀其行為模式，鄭員有被動攻擊與反
    社會性人格特質。鄭員在鑑定過程中選擇性地迴避竊盜案相
    關詢問，但可以詳述其貸款到期的問題，並能夠向多方單位
    申請相關補助，顯示其具備解決經濟危機的能力。以鄭員表
    露的思考判斷歷程、前次案件的判決結果及對相關法規的觀
    念理解，可以合理推論其在認知上足以理解竊盜行為之違法
    結果。從心理衡鑑的結果呈現其整體智能障礙程度。鄭員在
    語言、動作、誼各自理的能力皆良好，可以處理一般社會性
    事務及金融財務。友本院認為鄭員對外界事務的知覺、理會
    、判斷能力無明顯缺損，並未影響其行為能力。」等情，有
    該院98年9月2日 (98)長庚院基法字第114號函暨函附精神鑑
    定報告書1份在卷可參，是被告前開所辯，顯與事實不符，
    不足採信，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5224號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街307號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國95年間曾犯強盜罪，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑1月15日，於96年9月26日判決確定，於96年10月30
    日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於97年12月14日下午1時許，在基隆市○○路18號丁○
    ○○賣場內，乘店員不知之際，將該賣場內陳列待售之商品雙
    頻電視棒1盒及相機盒1個，藏置於其自備之提袋內，另持外
    接式硬碟及燒錄機至該店櫃檯付帳後，不拿出上開雙頻電視
    棒1盒及相機盒1個付帳，旋於步出該店門口後，為該店店員
    乙○○發覺有異，將其攔下及報警到場處理，並在丙○○攜
    帶之提袋內查獲上開竊得之雙頻電視棒1盒及相機盒1個。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人乙○○於警詢之陳述及偵查中之證述，（三）贓物認領保
    管單1紙，（四）贓物照片8張，（五）丁○○○賣場之監視器
    錄影光碟1片及翻拍照片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
