【裁判字號】    98,基簡,651
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第651號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱仲之
複  代理人  賴佳佑
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十四年七月
一日起至清償日止，按年息百分之六點九七五計算之利息，暨自
民國九十四年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬元預供擔保，免為
假執行。
    理由要領
一、被告甲○○等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○前就讀復興商工時，邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借用6筆就學貸款合計新臺幣（下同）
    18萬元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之
    日起1年，依年金法按月平均攤還本息，如不依期償還本息
    ，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金
    自到期日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借
    款利率10%，逾期超過6 個月以上者，就超過部分按20%加計
    違約金。詎被告甲○○自94年8月1日起未依約履行，尚積欠
    本金18萬元未還，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任等語，並提出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率
    資料等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用1,980元（第1審裁判費1,880元、公示送達登報費
    100元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
