【裁判字號】    98,簡上,113
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度簡上字第113號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  黃敬唐律師
            黃雅羚律師
            黃丁風律師
上列上訴人因竊佔案件，不服本院基隆簡易庭98年度基簡字第
157號，中華民國98年3月30日第一審簡易判決（原聲請簡易判決
處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1261號）提起
上訴，本院認不宜逕以簡易判決處刑，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同在他人山坡地，未經同意擅自占用，致生水土流失，
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同在他人山坡地，未經同意擅自占用，致生水土流失，
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
坐落於基隆市基隆市○○區○○段三四二、三四三地號土地如附
圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ上之鐵皮、鋼筋水泥屋頂、廁所工作物均
沒收。
    事  實
一、緣坐落基隆市○○區○○段第342、343地號土地，為黃林玉
    銀、廖心萬、陳月鈴、賴阿香、廖金標、謝秀玉、陳德隆、
    楊來春、鄭明堂、黃杰棟、林雅民、謝琳、丙○○及甲○○
    全體區分所有權人所共有，而該土地同時經行政院核定及臺
    灣省政府公告劃定為山坡地保育利用條例及水土保持法所稱
    之「山坡地」。丙○○於民國96年3 月26日委由其母張金鸞
    向乙○○購買門牌號碼編為「基隆市○○區○○路187 號」
    建物（下稱本案房屋，所屬公寓大廈名稱：「裕佳名廈」）
    及坐落基地（地號：基隆市○○區○○段342、343地號之應
    有部分為12分之1之所有權）後，隨即於同年4月26日登記為
    丙○○及其妻甲○○共有，並出租予統一超級商店股份有限
    公司供設統一便利商店，由甲○○於該店擔任店長職務；丙
    ○○、甲○○明知本案房屋之後方空地（地號為基隆市○○
    區○○段第342、343地號土地，即如附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ所
    示，下稱：『系爭土地』）為「裕佳名廈」全體區分所有權
    人共有之法定空地，亦為私有山坡地，未得全體區分所有權
    人同意，不得擅自占用，猶基於意圖為自己不法利益之犯意
    聯絡，於96年7、8月間某日，聘僱不知情之成年工人拆除原
    有之鐵皮，搭建防熱鐵皮，並於系爭土地上方覆蓋蓋鋼筋水
    泥屋頂，於附圖編號Ｃ範圍設置廁所供商店員工使用及將附
    圖編號Ａ、Ｂ範圍空間堆放貨物，供作便利商店倉庫使用，
    以此方式占用上開私有山坡地，面積總計為31.9平方公尺，
    惟其施工過程，尚未致水土流失結果。嗣經裕佳名廈其他區
    分所有權人查悉，去函基隆市政府相關單位，經警通知裕佳
    名廈管理委員會主任委員丁○○及丙○○、甲○○說明，而
    知上情。
二、案經裕佳名廈管理委員會主任委員丁○○訴由基隆市警察局
    第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    本院以簡易判決處刑，本院認為不宜，乃職權改依通常程序
    進行審理。
    理  由
壹、程序事項：
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後，因法
    院認定之犯罪事實顯然與檢察官據以求處罪刑之事實不符，
    足認檢察官之求刑顯不適當者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第2 款定有明
    文。又管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件
    ，應依通常程序審理；其認案件有刑事訴訟法第452 條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決（法院辦
    理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14條中段及後段參
    照）。茲檢察官雖以被告竊佔系爭土地為由，聲請本院簡易
    庭逕以簡易判決處刑，本院簡易庭亦依其聲請逕為處刑在案
    ，然經本院審理結果，則因發現本案犯罪事實顯與檢察官據
    以求處罪刑之單純竊佔事實不符（參見後述），因認檢察官
    原聲請簡易判決處刑尚不適當，按諸首開說明，爰撤銷原審
    判決，並逕依通常程序自為第一審判決。
二、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    本判決下列所引用之證據資料，均經依法踐行調查證據程序
    ，當事人於本院言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌證
    據資料製作時之情況，均無違法不當及證明力明顯過低之瑕
    疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形，認以之作為證據
    應屬適當，皆有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告丙○○、甲○○固坦承有於前揭時、地，聘僱工人
    拆除系爭土地上原有之鐵皮，改用防熱鐵皮，並於上方覆蓋
    鋼筋水泥屋頂及設置廁所，供作便利商店員工使用及堆放貨
    物，惟矢口否認有何竊佔犯行，辯稱：彼等係於向前手乙○
    ○購得本案房屋後，依照乙○○原本的使用範圍加以使用，
    使用狀態並未改變，僅係改變使用之方法，且彼等與裕佳名
    廈住戶有達成協議，每月繳納新臺幣（下同）3000元給管委
    會，管委會同意由彼等使用本案房屋後方之法定空地（即附
    圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ）云云，辯護人則為被告辯護稱：由本案
    房屋坐落基地之原始地勢、地貌觀之，當初申請開挖整地完
    成後，本案房屋後方之法定空地範圍即形成特殊之「凹陷之
    封閉空間」，自85年1月建造完成後，僅有1樓建物所有人得
    由1 樓後門出入加以使用，並無其他通道得以出入，已處於
    排除其他人使用之情況，斯時該法定空地（即系爭土地）即
    屬1樓建物所有人所竊佔，而基隆市政府工務局曾於85年3月
    15日、16日簽發違章建築查報通知單，惟未拆除，足徵該法
    定空地上之違章建物持續存在，且前屋主乙○○亦證稱其有
    於法定空地上搭蓋約3公尺鐵皮，其餘露天部分則堆放物品
    使用，是以，被告2人僅係於竊佔狀態下變更使用方法，並
    未另為一竊佔行為，而竊佔之時效應自85年1月即行起算，
    迄至告訴人提出本件告訴時，已逾追訴權時效云云，經查：
 (一) 坐落基隆市○○區○○段第342 、343 地號土地，為黃林玉
    銀、廖心萬、陳月鈴、賴阿香、廖金標、謝秀玉、陳德隆、
    楊來春、鄭明堂、黃杰棟、林雅民、謝琳、丙○○及甲○○
    全體區分所有權人所共有，而該土地同時經行政院核定及臺
    灣省政府公告劃定為山坡地保育利用條例及水土保持法所稱
    之「山坡地」，而系爭土地則屬基隆市○○區○○段第342
    、343 地號土地範圍內，並為法定空地乙節，有土地登記公
    務用謄本2 份、建物登記公務用謄本13份、臺灣省山坡地範
    圍地段明細表1 份、使用執照存根影本（97年度偵字第1261
    號卷第122 頁至第149 頁、第195 頁、第166 頁）附卷可稽
    。
 (二) 被告未得裕佳名廈全體區分所有權人同意，於96年7、8月間
    於系爭土地上設置廁所、堆放物品，供作便利商店員工使用
    及堆方貨物，並於上方覆蓋鋼筋水泥屋頂，藉此方式占用私
    有山坡地乙節，業據被告供承無訛，並據證人即裕佳名廈住
    戶丁○○、陳德隆、陳立昌、黃林玉銀、廖心萬、郭隆輝、
    李季玲、賴美雪、黃簡玉霞證述綦詳，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官督同基隆市信義地政事務所測量人員至現場
    勘驗、測量無誤，分別製有勘驗筆錄、現場照片、基隆市信
    義地政事務所土地複丈成果圖（同上偵卷第55頁、第111 頁
    至第117 頁）在卷可佐，且有裕佳名廈管理委員會通知被告
    拆除法定空地之違建函文乙份、裕佳名廈公務大廈區分所有
    權人第一次、第二次會議記錄、基隆市政府96年11月19日、
    12月14日、12月26日拆除時間通知單（同上偵卷第25頁至第
    32頁）附卷可查，從而，被告占用系爭土地之事實應堪認定
    。被告固辯稱有經住戶同意，每月繳納3,000元給管委會，
    管委會亦同意由彼等使用系爭土地云云，惟查：裕佳名廈管
    理委員會未同意被告使用系爭土地乙節，業據證人丁○○、
    陳德隆、陳立昌、黃林玉銀、廖心萬、郭隆輝、李季玲、賴
    美雪、黃簡玉霞於警詢中指證明確，且由前揭裕佳名廈管理
    委員會通知被告拆除法定空地之違建函文及裕佳名廈公務大
    廈區分所有權人第一次、第二次會議記錄觀之，益徵裕佳名
    廈管理委員會確未同意被告使用系爭土地，此外，被告復無
    法提出經裕佳名廈管理委員會同意之證據佐證其供述，是其
    所辯，洵無足採。
 (三) 又按刑法所稱之竊佔，係指於違反他人意願之客觀情形下，
    就他人對於不動產所既存之持有狀態加以排除，並從新建立
    支配管領力之行為。因此竊佔行為應以『己力支配他人不動
    產時』而完成，與一般動產竊盜罪係將他人支配下之動產，
    移置於自己支配下而完成者，固無二致也，最高法院25年上
    字第7374號判例，可資參照。查：本案被告係於96年4 月26
    日向原屋主乙○○購買受本案房屋及受讓占有系爭土地，證
    人乙○○亦於本院審理中結證稱：伊所出賣之房地使用範圍
    係以所有權狀所載之面積為出賣之標的，伊並未告訴購買房
    子的人，可以使用購買坪數以外的範圍，至於法定空地部分
    ，伊於經過住戶同意後，有以樓上住戶建物擴建後的陽台為
    界，加蓋一個屋頂，屋頂的範圍，不會超過樓上住戶平台的
    範圍，約佔法定空地之三分之一，其餘露天部分（約三分之
    二）則置放工具或種植花草，花草是種植在花盆中，伊有告
    訴被告要按原來的使用情形使用等語（98年7 月22日審理筆
    錄第5頁至第8頁、第10頁至第12頁），復經本院向證人乙○
    ○提示被告所搭違建照片後，證人乙○○亦證稱：被告係將
    整個法定空地以水泥包覆，不是伊當初搭蓋的樣子等語（98
    年7 月22日審理筆錄第11頁），是被告二人於繼受系爭土地
    後，並未繼受原使用人之占有使用狀態，而係將原有鐵皮拆
    除，改用防熱鐵皮，並於系爭土地上方覆蓋鋼筋水泥屋頂，
    並設置廁所供作便利商店員工及推放物品，已係重新建立新
    的支配管領狀態無訛；再竊佔行為應以行為人主觀上知其無
    法律上原因或授權，於違反他人意願之客觀情形下，於客觀
    上將他人之不動產加以支配管理，並藉此獲得財產上不法之
    利益為要件，故竊佔行為應以基於竊佔之犯意，而以己力支
    配他人不動產時為完成時點，本件被告於明知系爭土地為全
    體區分所有權人所共有之土地，未經全體區分所有權人同意
    ，不得占有使用，仍將前屋主乙○○所搭建之鐵皮拆除，改
    搭防熱鐵皮，並於系爭土地上方覆蓋鋼筋水泥屋頂，且設置
    廁所、堆放物品，供己經營便利商店使用，顯係另基於竊佔
    之犯意而占有系爭土地，重新建立新的支配管理狀態，是其
    竊佔罪之追訴權時效，應自被告實際占有支配系爭土地之時
    起算，與單純繼受占有利益，並無主觀竊佔意圖尚屬有別。
 (四) 又辯護人為被告辯護稱：由本案房屋坐落基地之原始地勢、
    地貌觀之，當初申請開挖整地完成後，本案房屋後方之法定
    空地範圍即形成特殊之「凹陷之封閉空間」，自85年1 月建
    造完成後，僅有1樓建物所有人得由1樓後門出入加以使用，
    並無其他通道得以出入，已處於排除其他人使用之情況，斯
    時該法定空地（即系爭土地）即屬1 樓建物所有人所竊佔，
    而竊佔之時效應自85年1 月即行起算，迄至告訴人提出本件
    告訴時，已逾追訴權時效等語，經查：基隆市○○區○○段
    第342、343地號土地，屬山坡地，其面臨南榮路部分，其基
    地約與南榮路路面高度相等，往內則為地勢漸高之坡地，於
    建商開挖整地並興建本案房屋後，位於本案土地後方之系爭
    土地與鄰地地形形成約一層樓高度之落差，故於系爭土地上
    興建3面擋土牆，加上原本案房屋（即1樓建物）之後牆壁及
    鄰房牆壁，致系爭土地形成凹陷封閉梯形空間，僅有1 樓住
    戶得由後方進出，並無其他通道可供通行乙節，業經證人乙
    ○○證述綦詳，並有系爭土地照片、基隆市信義地政事務所
    土地複丈成果圖、建築平面圖（同上偵卷第111頁至第114頁
    、第117 頁、160 頁至第165 頁）在卷可稽，堪信為真，惟
    系爭土地係屬法定空地，其係建築基地法定應留設空地之面
    積，其目的在維護居住環境的品質，使建築物便於日照、通
    風、採光及防火等，不因其為封閉空間，缺乏獨立出入口，
    即可逕認已排除其他區分所有權人之使用權限，認定系爭土
    地斯時即屬1 樓建物所有人所竊佔；再基隆市政府工務局固
    曾於85年3 月15日簽發違章建築查報簽報單、同年3 月16日
    簽發違章建築查報通知單（同上偵卷第181 頁、第182 頁）
    ，惟該違章建築之查報簽報單上並未明確載明系爭土地上違
    建之範圍、面積，且雖無強制拆除紀錄，惟該違建是否持續
    存在，從未滅失，亦非無疑，故而，尚難以此逕認系爭土地
    之完成竊佔時點係85年1 月（全棟建物建造完成時）或3 月
    （系爭土地違建查報時）；且被告2 人自占有人乙○○處受
    讓系爭土地後，將前屋主乙○○所搭建之鐵皮屋拆除，改用
    防熱鐵皮，並於系爭土地上方搭蓋鋼筋水泥屋頂，及設置廁
    所，供己經營便利商店使用，乃係另基於竊佔之犯意而占有
    使用系爭土地，業如前述，是本案竊佔行為之追訴權時效應
    自被告實際占有系爭土地起算，是被告辯稱其占有系爭土地
    ，已逾法定之追訴權時效云云，顯無理由。
 (五) 再被告於系爭土地即附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ範圍上方覆蓋鋼筋
    水泥屋頂，並設置廁所、堆放物品，供作便利商店員工及倉
    庫使用，以此方式占有系爭土地，業如前述，惟觀諸前揭勘
    驗筆錄、現場照片之所示，並無證據證明致生水土流失之實
    害結果，是辯護人為被告辯護稱：占有系爭土地未生水土流
    失結果乙節，為有理由。
二、綜上，被告如本判決事實欄所載之違反水土保持法犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
 (一) 按山坡地保育利用條例係65年4月29日公布施行，該條例有
    關保育、利用及水土保持之實施範圍，僅及於行政院依該條
    例第三條規定公告之「山坡地」，其他高山林地、水庫、河
    川上游集水區○○道兩岸、海岸及沙灘等地區之水土保持工
    作，則不包括在內。嗣政府鑑於臺灣國土資源有限，地陡人
    稠，土質脆弱，加以山坡地過度開發利用，致地表沖蝕、崩
    塌嚴重，每逢颱風豪雨，常導致嚴重災害，為建立完善之水
    土保持法規制度，積極推動各項水土保持工作，發揮整體水
    土保持之治本功能，乃針對經濟建設發展需要及水土保持發
    展情形，於83年5月27日制定水土保持法，將所有需要實施
    水土保持地區作一整體之規範，並將山坡地保育利用條例中
    有關山坡地之水土保持事項一併納入本法之規定範圍，於第
    8條第1項第5款明定山坡地之開發及堆積土石等處理、利用
    ，應經調查規劃，依水土保持技術規範實施水土保持之處理
    與維護。該法所稱之山坡地，依同法第3條第3款規定，係指
    國有林事業區、試驗用林地、保安林地，及經中央或直轄市
    主管機關參照自然形勢、行政區域或保育、利用之需要，就
    標高在一百公尺以上，或標高未滿一百公尺，而其平均坡度
    在百分之五以上者劃定範圍，報請行政院核定公告之公、私
    有土地，其範圍已較山坡地保育利用條例第3 條所稱之山坡
    地為廣，且該法第1條第2項規定：「水土保持，依本法之規
    定；本法未規定者，適用其他法律之規定」。是就立法沿革
    、法律體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法係山坡
    地保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上揭二法
    律之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法。又水土保持
    法第32條第1 項規定之在公有或私人山坡地未經同意擅自墾
    殖、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀損水
    土保持之處理與維護設施罪，因屬實害犯，以發生水土流失
    或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要，與不以已
    發生具體之實害為必要，僅以發生公共危險為已足之危險犯
    者不同；若已為上開犯行，僅尚未發生水土流失或毀損水土
    保持之處理與維護設施之結果，雖不成立水土保持法第32條
    第1項前段之罪，自該當於同條第4項之未遂犯；若謂凡未經
    同意擅自墾殖、占用或從事開發、經營或使用，即當然已致
    生水土流失或毀損水土保持之處理與維護之結果，則該條第
    4 項未遂犯之規定，無異形同具文，自不符立法之意旨（最
    高法院94年度臺上字第4073號、90年度臺上字第4325號判決
    意旨參照）。
 (二) 核被告所為，均係犯水土保持法第32條第4項、第1項前段之
    罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔為共同正
    犯；被告僱用不知情之成年工人於系爭土地即附圖編號Ａ、
    Ｂ、Ｃ範圍內，搭設防熱鐵皮、並於上方覆蓋鋼筋水泥屋頂
    ，並設置廁所等工作物，為間接正犯。又被告雖有竊佔山坡
    地之行為，惟未致水土流失之實害結果，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項後段，減輕其刑。再按我國司法實務向來認
    為山坡地保育利用條例及水土保持法關於擅自占用、開發他
    人山坡地之刑罰，係刑法竊佔罪之特別規定，而水土保持法
    第32條第1項之構成要件與山坡地保育利用條例第34條第1項
    之構成要件相同，觀諸「水土保持，依本法之規定；本法未
    規定者，適用其他法律之規定」，水土保持法第1條第2項定
    有明文，故水土保持法就立法體制而言，係立於特別法之地
    位，適用時排斥其他法條之適用，僅水土保持法未規定時，
    始有其他法律適用之餘地，至山坡地保育利用條例雖曾於87
    年1月7日修正公布第23至第35條等條文，相對於83年5 月27
    日制定公布之水土保持法而言，山坡地保育利用條例係屬新
    法，然基於「特別法優於普通法」及「新普通法不能變更舊
    特別法」之法律競合關係，仍應論以具特別關係之水土保持
    法第32條之罪（詳見前揭(一)之說明）；乃聲請簡易判決處刑
    意旨漏未斟酌及此，逕認被告所為，僅係觸犯刑法第320 條
    第2 項之罪，尚屬未洽，惟其聲請簡易判決處刑（起訴）之
    基本事實既屬同一，本院自應職權變更其聲請處刑（起訴）
    之法條。
 (三) 原審據以論罪科刑，固非無見，惟查：本案被告所為本判決
    事實欄所載工作物而擅自占用者，乃業經依法公告之法定「
    山坡地」，詳如前述，乃原審漏未斟酌及此，逕依聲請簡易
    判決處刑意旨，以被告僅觸犯刑法第320條第2項竊佔罪據以
    科刑，核其見解，自有未當。茲被告否認犯罪提起上訴，固
    無理由，惟檢察官已提起上訴，且原審查有如前所述可議之
    處，則其自亦無可維持，並應由本院予以撤銷改判。爰審酌
    被告未經裕佳名廈全區區分所有權人同意，即違法竊佔共有
    之山坡地，對他人財產法益已生損害，暨慮及被告素行堪稱
    良好，本次行為復未致生水土流失之結果，兼以其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
 (四) 又犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之
    機具沒收之，水土保持法第32條第5項定有明文。本案被告
    於96年7、8月間僱用工人於系爭土地即附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ
    範圍內搭設防熱鐵皮、設置廁所，並於上方覆蓋鋼筋水泥屋
    頂等工作物，雖經基隆市政府工務局於97年1 月19日執行拆
    除，於鋼筋水泥屋頂上鑿穿二大洞致不堪使用，有基隆市政
    府97年10月13日基府都使貳字第0970087968號函暨所附查報
    單、拆後照片（同上偵卷第176頁至第184頁）附卷可稽，惟
    被告所搭蓋之防熱鐵皮、鋼筋水泥屋頂、廁所等工作物，並
    未滅失，有被告提出之現狀照片（本院卷第69頁至第72頁、
    第141頁、第142頁）在卷可考，復被告丙○○亦自承並無將
    系爭土地回復原狀（見本院卷第46頁），是被告於系爭土地
    即附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ範圍上所搭建之工作物爰依水土保持
    法第32條第5項規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、
第300 條，水土保持法第32條第4 項、第1 項前段、第5 項，刑
法第11條、第28條、第25條第2 項、第41條第1 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官張志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                    刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                    法  官  王慧惠
                                    法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  莊智凱
附錄論罪法條
水土保持法第32條第4項、第1項前段、第5項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
