【裁判字號】    98,消債更,113
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第113號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  游蕙菁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)就債務人之財產，於強制執行開始後，除查封、扣
押命令外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財產受強制執行，有礙於更生
    債權人之公平受償及日後更生之進行，為此聲請於法院裁定
    開始更生程序前，保全聲請人所有之財產等語；查本件債務
    人甲○○確已向本院聲請更生，經核尚無不合，應予准許，
    但核發扣押命令之強制執行程序，對更生之履行並無重大影
    響，爰不停止該執行程序，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
