【裁判字號】    98,聲,1009
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
102 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹伍點伍公克）併同難以
析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1246、1397號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟
    扣案之第2 級毒品安非他命1 小包（毛重15.5公克），依毒
    品危害防制條例第11條第2 項、第3 項規定，係屬禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為刑法第40
    條但書）暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第2 級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國96年5 月24日下午13時40分許，
    為警查獲施用第2 級毒品安非他命之犯行，然被告上揭施用
    毒品犯行，業經聲請人於96年10月26日以96年度毒偵字第12
    46、1397號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書
    1 份在卷可稽。而扣案之白色結晶塊1 小包（保管字號為臺
    灣基隆地方法院檢察署96年度證字第1158號），其中扣案之
    白色結晶塊經基隆市警察局保安警察隊依據聯勤試劑初步檢
    驗，結果呈安非他命反應，毛重為15.5公克，有基隆市警察
    局保安警察隊查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1
    紙在卷可參（見96年度毒偵字第1246號偵查卷第16頁），又
    被告為警查獲時所採之尿液，經臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，確含有第2 級毒品安非他命成分，此有該局96年6 月6
    日濫用藥物檢驗報告書在卷可參（同上偵卷第32頁），足見
    扣案之物確為含有第2 級毒品安非他命成分，而依毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第1 項之規定，為第
    2 級毒品且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
