【裁判字號】    98,家訴,16
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度家訴字第16號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳緯慶律師
被      告  甲○○
上列當事人間終止收養事件，本院於民國98年9月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准予終止原告與被告間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號），為原告之母丙○○與訴外
    人施永琪所生之子女，而原告之母與被告於民國（下同）89
    年2月2日結婚，被告並於93年7月20日收養原告為養子。被
    告本為軍職，惟酷愛喝酒，因酒醉駕車肇事而提前退伍，造
    成被告對於銀行之房貸無力清償，其名下之房產因而遭銀行
    強制執行，被告自此時起即有情緒反覆無常、動輒毆打虐待
    原告及原告之母丙○○之情形，經原告之母丙○○向本院聲
    請核發通常保護令（即96年度家護字第181號）在案，嗣後
    被告更離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，顯係惡意遺棄
    原告之母丙○○在繼續狀態中，為此原告之母丙○○亦已向
    本院請求判決離婚獲准（即98年婚字第11號）。又被告於其
    名下房產遭查封拍賣後，即離家出走，迄今音訊全無、下落
    不明，顯係遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1081條
    第1項第2款之規定，請求判決終止兩造間之收養關係等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之戶籍謄本、
    本院96年度家護字第181號通常保護令及98年度婚字第11號
    民事判決暨判決確定證明書等件影本為證，而被告等經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌原告所提證物與其所述相符，應堪信為
    真實。
四、按養父母、養子女之一方遺棄他方者，法院得依他方之請求
    ，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第2款定有明文
    。查被告離家出走，迄今音訊全無、行蹤不明等情，業為本
    院98年度婚字第11號請求判決離婚事件確認在案，自屬遺棄
    他方之情形，從而原告依上開規定請求本院宣告終止兩造間
    之收養關係，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭  法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
