【裁判字號】    98,基交簡,409
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3567號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.65毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3567號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路522之3號
                        居基隆巿中正區○○街452之6號13樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月31日21時許，在基隆巿義二路與友人
    共飲用威士忌酒2瓶後，明知不能為安全駕駛，猶於隔日凌
    晨0時許，騎乘車牌號碼752-DGE號機車，欲返回基隆巿新豐
    街居所，同日0時23分許，在基隆巿北寧路海洋大學前，經
    警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克（0.65
    MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後騎車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，有對於員警指揮反應遲緩之情況
    ，其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.65毫克，高出法律容許
    之0.25毫克數倍有餘，此有酒精測試紙及測試觀察紀錄表各
    1 張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185
    條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國
    、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（
    0.55MG /L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢
    時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升0.65毫克，顯逾0.55MG
    /L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
