【裁判字號】    98,易,411
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第411號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2441號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○均在基隆市○
    ○路45號2 樓之板新海陸創意料理店廚房任職，3 人為同事
    關係，民國98年5 月4 日上午11時45分許，甲○○與丙○○
    因貨品擺放位置而起爭執，乙○○見狀加入理論，是甲○○
    、丙○○及乙○○則各基於傷害之犯意，丙○○及乙○○並
    基於犯意之聯絡，相互拉扯、推擠，致3 人一同摔在地上，
    甲○○因而受有頸部、雙手及背部多處擦傷；乙○○受有左
    肩紅7x5 公分；丙○○受有左臂多處挫傷之傷害，因認渠等
    3人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案
    件、告訴人即被告丙○○、乙○○告訴被告吳炎士傷害案件
    ，公訴人認被告甲○○、丙○○及乙○○均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因被告3 人業已達成和解，渠等3 人相互撤回傷害罪
    之告訴，有撤回告訴狀3 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
