【裁判字號】    98,訴,785
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第785號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃小舫律師（法律扶助）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，且非予羈押顯難進行審判，而依法於民國98年6 月17日起
    執行羈押。
二、聲請人即被告乙○○之聲請意旨略以：本件其他相關被告已
    經在押，且本案證據業經檢察官調查，證人甲○○亦於偵查
    中訊問完畢，已無串證之可能；又相關書證、物證已經扣案
    ，被告自無湮滅、偽造、變造證據之可能；再本件事發後，
    被告並未逃匿，面對司法審判，雖所涉為五年以上有期徒刑
    之罪，然被告對於開庭絕無逃避之必要；況被告現患有膀胱
    炎、皮膚病，有開刀必要，請求具保、責付或限制住居而停
    止羈押等語。
三、茲查本件係以被告涉犯毒品危害防制條例罪件嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑五年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押，不
    因聲請人之身體因素而異其認定。且本院今日已就被告乙○
    ○所犯販賣第三級毒品罪，共15罪，各判處有期徒刑5 年4
    月，並定應執行有期徒刑17年在案。而被告雖以上揭事由，
    聲請具保停止羈押，惟此部分事由，均非原定羈押之理由，
    業經本院於訊問程序中詳加審酌，是其有無對於被告是否具
    有羈押之要件並不生影響。再聲請人雖稱身體不適，患有膀
    胱炎、皮膚病，需做假牙、開刀治療，惟經本院函詢臺灣高
    雄看守所，得知被告自述有尿道炎，現服藥治療中，身體狀
    況良好，此有高雄第二監獄衛生科收容人病歷1 份在卷可稽
    ，是被告所患疾病無非予交保不能治療之情。則被告所涉犯
    上開罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無
    刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，故為擔
    保本件刑事程序之後續執行，應認仍有繼續羈押被告之必要
    性。從而，上開具保、責付或限制住居而停止羈押之聲請，
    自難准許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林裕凱
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
