【裁判字號】    98,司拍,1362
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1362號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人潘相印於民國93年6 月15日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,120,000 元之最高限
    額抵押權 (第一順位)， 存續日期自民國93年6 月14日起至
    民國123 年6 月13日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。嗣該抵押權業已於民國96年12月
    1 日隨同所依附之債權合法轉讓與聲請人，經登記在案。又
    該不動產於民國95年6 月6 日因買賣關係移轉予相對人所有
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人潘相印於民國93年6 月21日向案外人華僑商業銀行
    股份有限公司借用(一)600,000 元、(二)2,000,000,元，其還款
    方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。詎案外人潘相印自民國(一)98年6 月21日(二)98年4 月21
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
