【裁判字號】    97,訴,1929
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1929號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如左：
    主  文
扣案PHS PG920 手機（序號000000000000000） 、BENQ（ESN ：
712ABDAH ，含亞太SIM 卡）及CHT 型手機（序號：0000000000
00000 ，含遠傳SIM 卡）共3 支均應予發還聲請人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反廢棄物清理法案件，經扣押3
    支手機在案，但該扣押物屬聲請人所有，該物並無扣押之必
    要，為此依刑事訴訟法第142 條規定聲請裁定發還。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第142 條定有明
    文。經查，聲請人因違反廢棄物清理法案件，為警查獲並扣
    押如主文所示之3 支手機（含SIM 卡）在案，此有扣押物品
    目錄表在卷可稽。而該3 支手機為聲請人所有，已經聲請人
    於歷次警詢、偵訊供述明白，且此3 支手機與聲請人違反廢
    棄物清理法案件犯行無關，亦有本院97年度訴字第1929號刑
    事判決書在卷足憑。從而，聲請人聲請裁定發還，依前開規
    定，於法尚無不合，自應予准許。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
