【裁判字號】    98,司拍,1348
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1348號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾黃綵駖於民國95年11月10日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,080,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國95年11月9 日起至民國105 年11月8 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣曾黃綵駖因買賣關
    係將上開不動產於民國96年8 月28日移轉予相對人，亦經登
    記在案。
三、嗣曾黃綵駖於民國95年11月10日向聲請人借用1,062,000 元
    ，約定於民國97年5 月10日到期清償，依年息百分之六計收
    利息，詎曾黃綵駖自民國97年5 月10日起到期未獲清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據、本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
