【裁判字號】    98,婚,264
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第264號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告甲○○之住居所，且
    本院依被告申請來台時申報之大陸地區住所，即廣西省龍勝
    縣平等鄉新元村盤田二組，函囑財團法人海峽交流基金會送
    達結果，因被告遷移新址不明遭到退回，有該會回函可憑，
    原告亦未提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公示
    送達，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
