【裁判字號】    98,審訴,2339
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
具  保  人  甲○○
上列被告因重傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○前因被告乙○○重傷害案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人出具
    現金保證後，將被告予以釋放，而被告於審理中迭經本院依
    其住所予以傳喚、拘提均未到案，有送達證書、拘提報告暨
    拘票及保證金收據1 份在卷可稽，復由本院依職權調取被告
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表、及法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料各1 份核閱屬實。本院亦依具保人住所通知
    具保人帶同被告遵期到庭應訊，具保人屆期仍未帶同該被告
    到庭，亦有送達證書附卷可稽。足見被告已經逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長 法  官 孫啟強
                                       法  官 高增泓
                                       法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                       書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
