【裁判字號】    98,補,1257
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1257號
原      告  甲○○
原告與被告高雄市政府消防局、高雄市政府警察局、高雄市政府
衛生局間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣800,000,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣6,282,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
