【裁判字號】    98,簡上,603
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令罪案件，不服本院民國98年8 月
17日98年度簡上字第603 號第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按原審法院認為上訴於法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第362 條前段規定參
    照；又依照該條項規定，關於簡易判決之上訴，準用第三編
    第一章及第二章第二審上訴之規定，未有準用第三編第三章
    之第三審相關規定，是解釋上以第二審之地方法院合議庭為
    終審法院。次按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院
    ，刑事訴訟法第376 條第1 款亦定有明文。而家庭暴力防治
    法第61條之違反保護令罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金，是犯該罪之案件經
    第二審判決者，揆諸上揭等規定，即不得上訴於第三審法院
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
    3004號），本院高雄簡易庭於民國98年5 月25日以98年度審
    簡字第1510號刑事簡易判決判處被告有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日。被告不服提起上訴，再經
    本院管轄第二審之合議庭於98年8 月17日以98年度簡上字第
    603 號判決駁回其上訴等情，有上揭案卷及判決書可稽。是
    依上開所述，本件被告所犯係家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪之案件，經本院為第二審判決後，
    即不得上訴於第三審法院，被告對不得上訴之判決提起上訴
    （被告書狀雖載為抗告，然係不服本院第二審判決，本院自
    不受其用語之拘束），於法自有未合，且無從補正，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
