【裁判字號】    98,審簡,2576
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6878號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「夢幻精靈
禮物機」壹臺 (含IC板壹塊)及 新臺幣貳佰參拾元，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行增列「與自稱『連偉欣』之年籍
    不詳男子共同未向…」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按經濟部評鑑之電子遊戲機，機具如有修改，則非原始評鑑
    機種；機具如有修改具有連線、積、押分等射悻性功能，或
    僅有遊戲功能，而無選物、購物功能（例如：以投幣方式投
    入，始得開始操作，無懸掛禮物供消費者選購），則已非原
    申請評鑑之機具，應屬電子遊戲機範疇，而本案查扣案之機
    種為「夢幻精靈禮物機」，依其申請評鑑時之說明，係設有
    A 、B 、C 等3 種物品供消費者選擇，有經濟部94年10月27
    日經商字第09402163910 號函可證。次按電子遊戲場業管理
    條例之立法目的其一在於管理電子遊戲場業；而所謂電子遊
    戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供不特
    定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置電子遊戲機供
    人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊
    戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非所
    問。是本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，即在位於高雄市○○區○○路314 號「臺灣巨蛋超
    商」內，擺設上開電子遊戲機1 台，供不特定人把玩，係違
    反該條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第
    22條規定論處。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號判決參照）。經查，被告經營電子遊
    戲場業之營業性行為，自民國98年2 月23日起持續至同年月
    24日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地點均在被
    告所經營位於上址之「臺灣巨蛋超商」內，是被告之經營行
    為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評
    價認係集合犯，論以一罪。又被告與自稱「連偉欣」之年籍
    不詳男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即
    經營電子遊戲場業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全
    及國民身心健康發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會
    風氣之層面，未直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺
    設之電子遊戲機具僅有1 臺，數量尚少，及其事後坦承犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末扣案之電子遊戲機「夢幻精靈禮物機」
    1 台（含IC板1 塊），雖係該年籍不詳之共犯所有，業經被
    告於警詢供明在卷（見警卷第4 頁），為供其等犯罪所用之
    物，是共同犯罪應共負刑責，是縱非被告所有，仍應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。而扣案上開機臺內之
    新臺幣230 元係被告違犯本罪所得之物，爰依刑法第38條第
    1 項第3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6878號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟自民國98年2月23日起，未
    向主管機關辦理營利事業登記，即在其經營位在高雄市○○
    區○○路314號之「臺灣巨蛋超商」內，擺設電子遊戲機夢
    幻精靈禮品機1台，供不特定顧客娛樂，並僱用徐麗君（另
    為不起訴處分）擔任店員，負責現場工作，而經營電子遊戲
    場業。嗣於同年月24日14時30分許，在上址插電營業中，為
    警當場查獲，並扣得「夢幻精靈禮品機」1臺（含IC板1塊）
    、機臺內現金新臺幣（下同）230元。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    復有高雄市政府警察局行政科專勤組執行臨檢現場檢查紀錄
    表1紙、照片6張、扣押筆錄及扣案物品目錄表各1份、高雄
    市政府97年10月20日高市府建二商字第21317341號營利事業
    登記證附卷及電子遊戲機1台（含IC板1片）、押注金230 元
    扣案可資佐證，堪信被告自白與事實相符，是其罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之罪嫌，
    而應依同條例第22條論處。至扣案如犯罪事實欄所載之物，
    並請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
