【裁判字號】    98,審簡,4163
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第4163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16603號）
，本院判決如下：
   主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「乙○○」之
    記載補充為「乙○○（民國28年1 月生）」；犯罪事實欄一
    第4 行關於「持小桌子砸向乙○○」之記載更正為「持其所
    有之小桌子砸向乙○○，復以其腳踢乙○○」；犯罪事實欄
    一第6 行「恫稱：不要再讓你在這裡賣鳳梨，否則要殺你全
    家等語」之記載更正為「恫稱：要把你的親朋好友全部打死
    ，不要讓你在這邊賣鳳梨」；及證據並所犯法條欄一、第7
    行「陳中柱外內科醫院驗傷審斷證明書」之記載補充為「98
    年5 月24日陳中柱外內科醫院傷診字第8936號驗傷診斷證明
    書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人乙○
    ○二人間縱有糾紛，本應以理性、和平之手段與態度解決，
    竟率爾持桌子及以其腳傷害年邁之告訴人，致告訴人受有如
    附件聲請書所示之傷害，復又以如附件聲請書所載之言語恐
    嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，被告於警詢中猶飾詞否認犯
    行，迄今未與告訴人達成和解，賠償其損害，兼衡被告之犯
    罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告持以傷害告訴人之小桌子，
    雖為被告所有，亦據其於警詢中供陳明確，惟未經扣案，為
    免將來執行上之困難，不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
