【裁判字號】    98,審簡,4812
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸氣體罪
    。爰審酌被告明知其住所為住宅區公寓，煤氣如非正當使用
    ，易致生週遭人、物生命、身體、健康、財產安全之公共危
    險，後果不堪設想，竟於飲酒後漏逸煤氣，所為實有不該，
    所幸他住戶提早發現而尚未造成他人傷亡，暨其犯罪之動機
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第17
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                    刑事第三庭  法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
 中華民國刑法第177條
（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以
上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
