【裁判字號】    98,審簡,4783
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲○
    ○意圖為自己不法之所有」之記載補充為「甲○○意圖為自
    己不法之所有，竟基於詐欺取財之犯意」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告僅因貪圖不法利益，竟以附件聲請書所載之方式
    行使詐術，致告訴人乙○○受有財產上之損失，被告正值壯
    年，不思正途，固無足取；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末按，被告上開所犯，其犯罪時間雖在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑條件；然被告既於96年7 月2 日之
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，即經本院通緝，而
    未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，迄98年7 月1 日
    始為警緝獲，有台灣高雄地方法院檢察署96年度雄檢惟果緝
    字第3896號併案通緝書、臺南縣警察局佳里分局97年7 月1
    日南縣佳警偵字第00980008659 號通緝案件報告書及台灣高
    雄地方法院檢察署雄檢惠果銷字第3807號撤銷通緝書附卷可
    憑，合於該減刑條例第5 條所定不得減刑之情形，自不得予
    以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條第1項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
