【裁判字號】    98,審易,1544
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2333號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於90年4 月13日執
    行完畢釋放。復於95年間因施用毒品案件，經本院於95年12
    月1 日以95年度簡上字第961 號判處有期徒刑6 月確定（不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年3 月12日20時許為警採尿時回溯24小
    時內某時（不含受公權力拘束之期間），在其位於高雄市苓
    雅區○○○路79巷31號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年3 月12日19時許，在高雄市○○區○○街
    7 樓之4 前，因行跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，復
    有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液採證姓名
    對照表各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信。被告施用第二級毒品之犯行，應依法論罪科刑。
三、被告前雖於94、95年間，因傷害、施用毒品、竊盜、侵占遺
    失物等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、6 月、5 月、
    罰金新台幣5,000 元，嗣經本院以96年度聲減字第2114號裁
    定減刑並定執行刑為有期徒刑8 月、罰金新台幣2,500 元，
    於96年9 月26日確定（下稱第一案）；復於96年間，因施用
    毒品、違反妨害兵役治罪條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑7 月、4 月、3 月，再經本院以97年度聲減字第498 號
    裁定減刑並定執行刑為有期徒刑6 月又15日，於97年2 月21
    日確定（下稱第二案）；第一、二案接續執行後，於97年3
    月14日縮刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。惟查被告另於94年間因違反毒品危害防制條例
    案件（運輸及販賣第二級毒品），經法院分別判處有期徒刑
    8 年6 月、9 年6 月，分別於97年5 月2 日、97年7 月8 日
    確定（下稱第三、四案），甫於98年3 月12日發監執行，此
    亦有上開紀錄表在卷可稽，而第三、四案係於第一案之施用
    毒品案件確定前（即95年12月1 日）所犯之數罪，合於刑法
    第50條應併合處罰之規定，經詢以臺灣高雄地方法院檢察署
    執行科書記官亦稱：將於調卷、檢閱相關資料後向本院聲請
    定執行刑等語，此亦有公務電話紀錄在卷可憑，是被告前已
    執行完畢之狀態將因此變動而不符累犯之規定。檢察官認應
    以累犯加重其刑尚有未合，併予敘明。
四、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告所涉施用第二級毒品
    罪願受有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件
    既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
