【裁判字號】    98,訴,785
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第785號
聲請人即被告
之選任辯護人  盧俊誠律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告所犯之罪雖為最輕本刑有期徒刑
    5 年以上之重罪，然被告既以將其涉案部分供述明確，且自
    偵查開始即羈押至今，顯見並無難以追訴之情形，應無羈押
    之必要性，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告涉犯毒品危害防制條例罪件嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑五年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押。聲
    請人雖以上揭事由為被告聲請具保，惟被告所涉本案係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且本院今日已判處被告應執
    行有期徒刑18年在案，若准許交保，難認被告無棄保潛逃之
    可能，況被告並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲
    請之事由，故為擔保本件刑事程序之後續執行，應認仍有繼
    續羈押被告之必要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林裕凱
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
