【裁判字號】    98,訴,785
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第785號
聲請人即被告
之選任辯護人  黃小舫律師（法律扶助）
被        告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告現患有膀胱炎、皮膚病，有開刀
    必要，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告涉犯毒品危害防制條例罪件嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑五年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押，不
    因聲請人之身體因素而異其認定；且本院今日已判處被告有
    期徒刑17年在案，聲請人以被告身體不適乙情，聲請具保停
    止羈押，惟此部分事由，於其有無繼續羈押之必要性並不生
    影響；再聲請人雖稱被告患有膀胱炎、皮膚病，需開刀治療
    ，惟經本院函詢臺灣高雄看守所，得知被告自述有尿道炎，
    現服藥治療中，身體狀況良好，此有高雄第二監獄衛生科收
    容人病歷1 份在卷可稽，是被告所患疾病無非予交保不能治
    療之情，並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之
    事由，故為擔保本件刑事程序之後續執行，應認仍有繼續羈
    押被告之必要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林裕凱
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
