【裁判字號】    98,交附,68
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度交附字第68號就本院98年度交訴字第45號公
共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月9日下
午3時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大
要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  鍾淑美
    調解委員  黃福生
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃福生
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳拾參萬元（不含強制責任保險金）
    ，於民國98年9 月15日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳
    戶（受款銀行：玉山分行苓雅分行；受款戶名：李婉妤；受
    款帳號：0000000000000）。
二、原告其餘民、刑事請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  鍾淑美
                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
