【裁判字號】    98,審易,1867
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18739
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被害人即未滿12歲之女童鄭○
    ○（民國91年5 月10日出生，姓名與年籍詳卷）之繼父，被
    告竟基於傷害人身體之犯意，於98年5 月21日晚間7 時30分
    許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路81巷10號之住處
    ，先命女童鄭○○到住處門外罰站，並徒手毆打女童鄭○○
    之頭部3 次，致女童鄭○○受有後枕頭部鈍挫傷併頭皮泛紅
    、頭暈疑似腦震盪等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人即女童鄭○○之母親已與被
    告成立和解，並於98年9 月7 日具狀向本院撤回對被告傷害
    案件之告訴，有撤回告訴聲請狀1 份附卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
