【裁判字號】    98,審簡,2835
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為應完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 項第5 款之違
    反保護令罪。本院審酌被告違反法院核發通常保護令命其應
    完成處遇計劃之命令，及其犯罪之動機僅憑交通距離遙遠，
    恣意缺席處遇計畫等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1 項第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
   臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11109號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路74巷4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年10月19日，經臺灣高雄地方法院以96年
    度家護字第1279號民事通常保護令裁定，令其應於保護令有
    效期間內完成認知教育輔導（轉介日起6 個月內至少完成18
    週，每週2 小時）之處遇計畫，該保護令之有效期間為1 年
    ，甲○○並已收受知悉該保護令之內容。詎甲○○竟基於違
    反保護令之故意，未於保護令有效期間內完成前開認知教育
    輔導之處遇計畫，已違反法院所為之上述裁定。
二、案經高雄縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於偵查中自白。
（二）高雄縣政府函文暨所檢附之民事通常保護令裁定書、衛生
      局通知書、保護令執行紀錄表、處遇機構所附加害人處遇
      計畫等相關資料。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 項第5
    款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官    高  嘉  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
