【裁判字號】    98,審聲,3802
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第512 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分
別為零點壹零壹公克、零點柒陸參公克），及第一級毒品海洛因
壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點壹參壹公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月7 日凌晨1 時30
    分許，在高雄市○○區○○路297 號前，經警盤查時，查扣
    持有疑似第二級毒品甲基安非他命2 包；復於97年5 月13日
    下午11時20分許，在高雄市三民區○○○路217 號旁停車場
    內，經警查扣持有疑似第一級毒品海洛因1 包。上開查扣之
    物品，經送驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命及第一級
    毒海洛因，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級、第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之
    罪，故第一級、第二級毒品為違禁物。次按，查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命案件，經本院以97年度審毒聲字第797 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    97年度審毒聲字第1560號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於98年8 月12日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第303
    號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽
    。至於扣案之白色粉末3 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，其中2 包呈甲基安非他命反應（驗餘淨重分別為0.101
    公克、0.763 公克），1 包呈海洛因反應（驗餘淨重為
    0.131 公克），有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書2紙
    在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命及第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與
    前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，
    因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
