【裁判字號】    98,審消債更,638
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第638號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人聲請更生未提出薪資證明、勞健保投保資料、
    及曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商之證明，經本院依職權函詢
    最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司 (下稱台
    新銀行)， 台新銀行以台新總債務協商部字第09800006111
    號函覆表示，聲請人僅於98年2 月與其成立個別性協商，但
    未依約履行，未曾依本條例申請前置協商等語，是聲請人聲
    請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於民國98
    年6 月12日裁定命聲請人於送達後10日內補正，聲請人於98
    年6 月16日受送達而未補正，本院復於98年8 月5 日以雄院
    高民律四98審消債更638 字第37417 號通知，命聲請人於送
    達翌日起5 日內補正，聲請人於98年8 月11日收受送達，迄
    未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生顯未
    遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金
    融機構先行債務協商之機制，且聲請更生不合程式，且經本
    院以裁定命補正而未補正，依上說明，應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
