【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所勒戒）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）犯後深具悔意，並
    無棄保紀錄，且亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，又被告自幼受外祖母撫養，今外祖母病重，被告亟
    需對外祖母盡孝，另被告已得被害人之原諒，是聲請具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因強盜案件，前經本院訊問時坦認犯行，並有被害人
    於警詢之指述可稽，復有兇器扣案可參，足認被告犯刑法第
    328 條、第330 條之加重強盜罪嫌重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，本院乃於民國98
    年7 月7 日裁定羈押在案迄今。查本件被告業經本院判決有
    罪在案，復再詳閱全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要
    性尚未消滅，且無法因具保而消滅，至被告究係坦承犯行及
    被害人是否原諒被告與否，則核與本案羈押原因與必要性之
    審酌，尚無相關；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示
    情形之一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
