【裁判字號】    97,訴,1420
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  張志明律師
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第34866 號、第35419 號），本院於民國98年7 月23日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附表一、二所列作業人員欄內關於俞福
壽均更正為乙○○。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之附表一、二作業人員欄內部分
    ，經本院誤載為「俞福壽」，然此等文字誤繕要核與判決實
    質內容無礙，依前開說明，自應將「俞福壽」更正為「乙○
    ○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
