【裁判字號】    98,審聲,3761
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（98年
度聲沒字第479 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」（路易威登）腰包壹
個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯違反商標法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第18488 號為職
    權不起訴處分確定，扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIE
    R 」（路易威登）腰包1 個，係被告販賣之仿冒商品，爰依
    商標法第83條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又按專科沒
    收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。是
    以，犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物
    。
三、經查，本件被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國98年6 月30日以98年度偵字第18488 號為
    職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份附卷可查。又
    上開扣案之物，經鑑定結果為違反商標法第81條、第82條仿
    冒商標之商品，而應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人
    與否皆應沒收之物，並屬專科沒收之物等情，亦經本院核閱
    該偵查卷宗無訛。是聲請人聲請沒收，核無不合，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑
    法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
