【裁判字號】    98,審聲,3760
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第3189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「海角七號」盜版光碟壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，於民國97
    年11月7 日遭查獲，扣得之「海角七號」盜版光碟1 片為被
    告甲○○所有並供犯罪所用之物。茲被告上開犯行業經不起
    訴處分確定，爰聲請宣告沒收等語。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。其立法理由係以「為免扣押物無
    法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之
    意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規
    定」。另按「犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第
    3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
    犯人者為限。」，著作權法第98條著有規定。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經查獲並扣得「海角
    七號」盜版光碟1 片，嗣其所犯著作權法第92條之罪，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢署檢察官98年度偵字第15640 號
    不起訴處分確定等情，有扣押物品清單1 紙及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、不起訴處分書各1 份在卷可稽，聲請意旨
    聲請沒收，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
