【裁判字號】    98,審簡,930
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32286號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯無故侵入他人住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民國96年11月
    3 日」補充為「民國96年11月3 日（農曆9 月24日）」，及
    證據欄另補充高雄縣政府警察局鳳山分局98年8 月31日高縣
    鳳警偵字第0980013882號函外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪。又被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告與
    告訴人甲○○為鄰居，竟不思以理性方式解決糾紛，率爾進
    入告訴人家中並對告訴人實施傷害犯行，所為殊非可取，且
    迄今亦未與告訴人達成和解，惟念其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份在卷可考，素行良好，並斟酌告訴人
    所受傷害之程度、被告之動機、目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及定其應執行刑，並斟酌被告所犯情節，
    均諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第 6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32286號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路46號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係鄰居關係，陳麗淑則係乙○○之妻。乙○
    ○於民國96年11月3 日18時30分許，因不滿其妻陳麗淑遭受
    委屈，乃與其妻一同前往高雄縣鳳山市○○路42之1 號甲○
    ○住處理論，詎乙○○與甲○○一言不合，竟基於侵入住居
    及傷害之故意，衝進甲○○住處鐵門內及神明廳中，徒手毆
    打甲○○胸部，致甲○○受有左胸打傷、皮下腫、瘀血0.6
    ×7 公分之傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何無故侵入他人住宅及傷害之犯
    行，辯稱：我沒有進入甲○○的住處，是站在他家門前的馬
    路邊，甲○○則站在他家的騎樓下跟我交談，甲○○及其家
    人說：你妻又沒怎樣，沒怎樣就好，我當時很生氣，就用手
    推甲○○的左手肩膀一下，發生的地點是在騎樓，甲○○只
    是後退，沒有摔倒，並沒有傷害及侵入住居云云。然查：上
    揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於本署偵查中指訴綦詳，核
    與證人即當時亦在現場之告訴人配偶白錦花到庭證稱：其家
    有供奉神明，農曆每月的3 、6 、9 日20時許起至22時許止
    ，信眾可自由進出拜拜，案發當天係被告乙○○在門口大聲
    嚷嚷，當時我先生站在鐵門邊，被告進來就打我先生左胸部
    ，我先生被打到神明廳裡面等語、證人即告訴人胞妹許官麗
    珠、母親官陳綢亦均證稱：我家有供奉神明在家中，農曆每
    月的3 、6 、9 日20時許起至22時許止，信眾可自由進出拜
    拜，案發當時我正在吃飯，聽到聲音就跑到外面看發生何事
    ，剛好看到乙○○衝到鐵門裡面朝我哥的左邊胸部打下去，
    我看到就趕快把乙○○拉開，結果乙○○又衝到我家裡面打
    我哥等語，另證人即告訴人之父官其協證稱：我們家是開神
    壇的，但只有農曆每月3 、6 、9 日信眾才能自由進出拜拜
    ，案發時，我剛從外面回來，就看到乙○○衝到鐵門裡面打
    我兒子胸部等語相符，足見被告確涉犯上揭犯行無誤，此外
    ，復有驗傷診斷書及高雄縣政府警察局鳳山分局97年4 月28
    日高縣鳳警偵(三)字第0970008350號函所附之告訴人住處門口
    照片2 張附卷可稽。是以，被告上揭所辯顯係臨訟卸責之詞
    ，應不足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法
    第306條第1項無故侵入他人住宅罪嫌。其所犯上開2罪，犯
    意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
            此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
