【裁判字號】    98,審交簡,4026
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「左側遠端
    橈骨骨折」，應更正為「左腕遠端橈骨骨折」；末行補充「
    乙○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理
    交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕
    車起駛前疏未注意看清有無往來車輛，並讓行進中車輛優先
    通行即貿然駛入車道，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因
    此受有如附件聲請書所載之傷害，並斟酌被告迄今仍未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    交通法庭    法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17385號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區九如一865之2號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月13日11時40分許，自高雄市鼓山區○
    ○○路350號前，騎乘車號NE6-016號重型機車，欲起駛右轉
    中華一路北往南方向行駛，本應注意起駛前應注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。
    且依當時日間光線天氣晴朗，視距良好無障礙物之客觀情形
    ，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意而貿然起駛右轉，致
    不慎以其機車左後側擦撞沿中華一路北往南方向行駛，由甲
    ○○所8GE-273號重型機車右側把手，甲○○因而人車倒地
    ，並受有左側遠端橈骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌───┬────────┬─────────────┐
│編  號│證  據  名 稱   │待    證    事    實      │
├───┼────────┼─────────────┤
│一    │被告乙○○之供述│於警詢時自承於上開時、地，│
│      │                │起駛欲右轉時與告訴人之右側│
│      │                │車身擦撞致發生車禍事故之事│
│      │                │實。                      │
│      │                │被告於警詢時自承起駛時並未│
│      │                │發現告訴人，足見其未注意車│
│      │                │前狀況並讓行進中車輛先行之│
│      │                │事實。                    │
├───┼────────┼─────────────┤
│二    │告訴人甲○○之指│全部犯罪事實。            │
│      │述              │                          │
├───┼────────┼─────────────┤
│三    │道路交通事故現場│車禍當時天候、路面狀況及視│
│      │圖、道路交通事故│均良好，並無不能注意之情事│
│      │調查報告表（一）│。                        │
│      │、（二）、照片8 │                          │
│      │張              │                          │
├───┼────────┼─────────────┤
│四    │國軍左營總醫院附│告訴人受有上開傷害之事實。│
│      │設民眾診療服務處│                          │
│      │診斷證明書1紙   │                          │
│      │                │                          │
└───┴────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
