【裁判字號】    98,審簡,4654
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在台灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「於民國九
    十四年八月二十七日執行完畢出監」應更正為「於民國九十
    四年八月二十六日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告先後2 次收受贓物之行為，行為互異，犯意各別，應
    予分論併罰。又被告前有簡易判決處刑書所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告明知其收受之行動電話，均係來路不明之贓物，
    仍予收受，再持以變賣，除助長犯罪風氣外，更增加被害人
    取回失去財物之困難，復斟酌被告之素行不佳、及其動機、
    手段、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
