【裁判字號】    98,審聲,3794
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第
478號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ  ＭＡＬＬＥＴＩＥ
Ｒ」皮夾壹只，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月間，在「露
    天」拍賣網站拍賣仿冒之物品，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署以98年度偵字第17246 號為不起訴處分確定，扣案之物應
    依商標法第83條宣告沒收，爰請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1定有明文。又犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。
三、經查，上開扣案之物屬被告所有，供犯罪所用之物，且被告
    業據不起訴確定，有處分書1 份在卷可查，本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
