【裁判字號】    98,審交易,556
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第8192號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年9月
    15日18時40分許，駕駛車號9B-0533 號自小客車，沿高雄市
    小港區○○○○路由南往北方向行駛，行至高坪23路及18路之
    交岔路口時，原應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守燈光號
    誌之指示行駛，其號誌為閃光紅燈時，車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，而依當時該地天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情
    事，適有告訴人甲○○駕駛車號7863-PY 號自小客車，沿高
    坪18路自西往東方向行駛而至，亦應注意號誌為閃光黃燈時
    ，應減速接近，注意安全，小心通過，然兩人均未遵守號誌
    指示貿然通過路口，被告之自小客車撞擊告訴人自小客車右
    後輪，致告訴人所駕駛之自小客車當場翻覆，而受有雙手肘
    擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
