【裁判字號】    98,司執消債更,159
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第159號
聲  請  人
即債 務 人  陳天賞
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附一件所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月20日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1724號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承目前從事水電配電技術工作，並領有政府單親補助，
    每月所得平均約為新台幣（下同）23,460元，此有債務人提
    出財產狀況說明書、綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單在卷及高雄市鳳山市單親暨低收入戶兒童少年扶
    助說明書足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為3,503 元
    ，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，
    總清償金額為336,288 元，清償成數為60.83%（336,288÷
    552,804 ＝60.83%) ，依附件一所示之每期清償額，於每月
    20日依債權比例分別電匯給各債權人。債務人固稱因已離婚
    ，須負擔其未成年子女陳昌賢 (85年9 月15日生)， 陳均育
     (89年6 月25日生)及 其母陳歐菊霞之扶養費用，並提出戶
    籍謄本為證，惟本院參酌其母陳歐菊霞經查雖無所得，尚有
    3 位扶養義務人，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    足憑，且債務人之前配偶楊曉玲依法應共同負擔扶養義務；
    復參以債務人別無其他財產，再佐以債務人居住之高雄縣地
    區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元
    ，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，而債
    務人每月必要生活費及扶養費平均約為19,454元，而債務人
    每月平均所得約23,460元，扣除上開必要生活費及扶養費後
    ，債務人提出每月3,503 元之清償金額，足認債務人將其每
    月所得扣除上開必要生活費用及扶養費用後，剩餘之金額幾
    乎全數還予各債權人，依上揭等情況觀之，尚屬合理。故債
    務人所提如附件一所示更生方案，本院認其條件核屬公允、
    適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出之清償成數明顯過低，
    使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，又債務人
    應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請本院酌定
    更生履行期間之生活限制等語。經查，本件聲請人所提出更
    生方案之清償成數雖僅60.83%（336,288 ÷552, 804＝
    60.83%，小數點第2 位以下四捨五入），惟本院審酌債務人
    已盡其最大努力，兼考量其還款能力，且債務人經本院通知
    重新擬定更生方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，
    並延長更生清償期限為8 年，故該更生方案尚屬允當。惟為
    建立債務人開源節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
