【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第352號
原      告  辛○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年8 月
13日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三行關於「一樓」之記載，應更正為「二樓
」，第七行「八十年」之記載，應更正為「八十一年」；另事實
及理由欄第六段第四行關於「1 樓」之記載，應更正為「2 樓」
，第七行「自80年6 月12日至80年8 月11日」之記載，應更正為
「自80年6月12日至81年8月11日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
