【裁判字號】    98,家救,128
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第128號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  許儱淳律師
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
                        之6
            戊○○
上列聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，經聲請人向財團
    法人法律扶助基金會彰化分會聲請法律扶助，業經該分會以
    聲請人無資力為由，准予法律扶助，有審查表影本1 份在卷
    可按，且本院復查無聲請人另有不符法律扶助事實之情形，
    揆諸前揭說明，本院自應准予訴訟救助。從而，聲請人之聲
    請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
