【裁判字號】    98,審除,654
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審除字第654號
聲  請  人  南和國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以，聲請人執有附表所示支票一張，因遺失，前
    經聲請本院以98年度司催字第67號公示催告，並刊登新聞紙
    在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，
    為此聲請宣告該支票無效。
二、按公示催告程序者，謂法院依聲請以公示方法，催告不明之
    利害關係人，於一定期間內申報權利，如不申報，使生失權
    效果之特別程序。又所謂不明之利害關係人，指聲請人所主
    張之權利有利害關係之人，而不明其究為何人或不明其姓名
    ，甚至其人之有無亦屬不明者而言。經查，系爭支票業經指
    定受款人於民國98年4 月15日為付款提示，惟因聲請人業已
    掛失止付而遭退票，此經聲請人自陳在卷，並經本院依職權
    函查台灣票據交換所高雄市分所查明無誤，有該所98年9 月
    4 日台票高字第1416號函附卷可稽。則聲請人認系爭支票遺
    失而聲請公示催告，現既已尋獲，相關公示催告程序即應停
    止進行，聲請人聲請除權判決，於法不合，自屬不應准許。
三、爰依民事訴訟法第547條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第七庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
