【裁判字號】    98,消債更,1072
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1072號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第八一
八九三號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣仁武鄉
○○段七三七之三地號土地權利範圍十二分之一及同段七三七之
二四地號土地權利範圍全部，及其上建物三七建號即門牌號碼高
雄縣仁武鄉○○○街八五巷十二號權利範圍全部及四五建號權利
範圍十二分之一，暨未辦保存登記建物一三○七建號權利範圍全
部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生。就無擔保債務部分，聲請人雖已與最大
    債權銀行即香港上海匯豐銀行達成個別一致性協商方案，然
    國泰世華銀行、聯邦銀行、慶豐銀行及美國運通信用卡公司
    目前仍不願意比照上開協議與聲請人協商，是聲請人仍有聲
    請更生程序之必要，如任由債權人聲請強制執行拍賣聲請人
    之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能
    達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情
    形認聲請人聲請保全處分請求停止本院97年度司執字第
    81893 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年9 月9 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
