【裁判字號】    98,聲減,144
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第144號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之傷害罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年12月29日犯如附表所示之傷害罪，
    經本院以92年度上易字第660 號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署93年度調偵字第448 號），判處有期徒刑1 年6
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯為刑法第277 條第1 項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              刑事第四庭        審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
