【裁判字號】    98,抗,303
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第303號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請宣告沒收案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年7 月23日裁定（98年度聲字第1023號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
扣案新台幣參仟伍佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又按公職人員選舉罷免法第90條之
    1 第3 項（即現行法第99條第3 項）固規定預備或用以行求
    期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但如其賄
    賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143 條
    第1 項之投票受賄罪，其收受之賄賂應依同法條第2 項之規
    定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯投
    票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑法第143 條第2 項
    之規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒
    收，不得再依上開規定沒收。其對向共犯所犯刑法第143 條
    第1 項之投票受賄罪，倘經檢察官依刑事訴訟法第253 條規
    定，為職權不起訴處分；或依同法第253 條之1 規定，為緩
    起訴處分，上揭已交付予對向共犯之賄賂，亦應由檢察官依
    同法第259 條之1 規定，聲請法院對該對向共犯宣告沒收，
    仍不得依公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定，對犯
    投票行賄罪或預備犯投票行賄罪之被告宣告沒收（最高法院
    96年台上字第615 號判決參照）。
二、本件原裁定略以：被告乙○○○、甲○○各因涉刑法第143
    條第1 項之有投票權之人收受賄賂罪嫌，經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官分別以95年度選偵字第68號、第106 號職權
    不起訴處分確定。又扣案交付被告乙○○○之新臺幣（下同
    ）500 元及交付被告甲○○之500 元，分別為被告等所有，
    是聲請人聲請沒收上開物品，於法尚無不合，應予准許。至
    被告乙○○○另收受之500 元，係就其不知情之配偶之投票
    權約為一定之行使；被告甲○○尚收受2,000 元部分，則係
    就其不知情之配偶及子女共三名之投票權約為一定之行使，
    均趨近於代收性質，難認上開現金為被告羅增從英及鄧順昭
    所有之物，是此部分聲請無由准許，應予駁回。
三、經查：被告乙○○○、甲○○分別收受屏東縣內埔鄉鄉民代
    表候選人黃春桔（業經本院96年度選上訴字第24號判決有期
    徒刑3 年，褫奪公權5 年在案）交付之賄款1000元、2500元
    ，約定選舉日當天將鄉民代表部分之選票投給黃春桔，其等
    所犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪，業經臺灣屏東地方
    法院檢察署分別以95年度選偵字第68號、106 號，均依刑事
    訴訟法第253 條職權不起訴處分確定，此有該等不起訴處分
    書附卷可憑。是該1000元、2500元，確係黃春桔分別向有投
    票權人乙○○○、甲○○行賄之賄款，且均已交付予其二人
    收受無訛。又被告乙○○○、甲○○分別收受該1000元、25
    00元後，並無證據證明其等已將其中之500 元、2000元交付
    予其家人，則被告二人主觀上是否基於代收之性質而收受上
    開500 元、2000元，容非無疑。從而，扣案之上開1000元、
    2500元既均為黃春桔針對鄉民代表選舉投票而交付予被告二
    人之對價，自屬刑法第143 條第2 項規定之賄賂，而屬被告
    二人所有，依上揭說明，自應依法予以沒收。原審未詳為審
    究，以上開1000元、2500元均非屬被告二人所有，尚有未洽
    。檢察官執此聲明抗告，指摘原裁定不當，為有理由。是上
    開款項既係被告二人犯投票收賄罪所得之物，自應依首揭規
    定沒收，本院自應將原裁定撤銷，並改裁定如主文第2 項所
    示。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
