【裁判字號】    98,上易,642
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第642號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
1168號中華民國98年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第9503號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年8 月4 日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲上訴人竟遲至同年8 月17日始提起
上訴，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
