【裁判字號】    98,附民,2
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  史乃文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽  律師
上列被告因背信案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告關於甲○○之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：如起訴狀所載（如附件）。被告甲○○依其
    在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段亦有明文。
三、本件被告甲○○被訴損害賠償案件，其中被告甲○○業經本
    院以97年度金上訴1 號判決無罪確定在案。是依上開規定，
    自應駁回原告關於被告甲○○附帶提起之民事訴訟，而其假
    執行之聲請因亦無所附麗，亦應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
