【裁判字號】    98,聲,1000
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄）
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準 (98年度執聲字第828號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑及應執行刑壹
年貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，並定其應執行為有期徒刑1 年2 月，原裁定依94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定未諭知易科罰
    金，固非無見；惟司法院大法官會議於98年6 月19日作成釋
    字第662 號解釋，認上開刑法第41條第2 項規定與憲法第23
    條之規定有違，自該解釋公布之日二失其效力，為此爰依上
    開解釋及院字第1356號解釋聲請諭知易科罰金之標準等語。
二、依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，並定其應執行為有期徒刑1 年2 月，有98年度聲字第510
    號裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院
    字第1356號解釋，聲請人之聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
