【裁判字號】    98,抗,281
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第281號
抗  告  人
即  被  告  甲○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年6 月25日裁定（98年度審撤緩更一字第2 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人甲○前因過失傷害案件，經台灣高雄
    地方法院以96年度交易字第332 號判決處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並應自96年5 月起至97年7 月止，按月向被害人謝
    緯芬支付新台幣（下同）1 萬元，如一期未履行，全部債務
    視同到期，而於民國96年5 月21日確定在案等情，有上開刑
    事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而
    本件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署2 次合法通知，應於
    97年4 月25日前及97年9 月18日前，將支付被害人緩刑判決
    所定金額之證明文件寄回，惟受刑人於指定期間內並未將證
    明文件寄回，復經被害人謝緯芬具狀陳報被告僅繳納前7 期
    款項，所餘8 期款項均未給付等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通知2 紙、被害人謝緯芬陳述狀1 紙在卷可證，堪認受
    刑人違反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，因而依檢察官之聲請，爰
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定撤銷受刑人甲○之緩
    刑之宣告，固非無見。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款固定有明文。惟考其立法意旨略以：修正條文第74
    條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期
    內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付
    一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為
    預防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得
    撤銷其緩刑宣告，以期週延。至所謂「情節重大」，係指「
    受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意
    不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事」而言
    。是上開得撤銷緩刑之要件事實，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌受刑人於緩刑期間內違反應遵守事項之
    情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要。本件受刑人甲○固僅對被害謝緯芬繳納前7 期款項
    ，所餘8 期款項均未給付，且經檢察官通知其應於97年4 月
    25 日 前及97年9 月18日前繳納而未繳納。惟其未續行繳納
    之原因為何，是否有能力能繳納而蓄意未繳，其有無收受通
    知，非不得傳喚受刑人到庭調查，本院前次發回已指明，仍
    均未調查，僅憑受刑人甲○未繳納之客觀事實，即認其違反
    緩刑期內應遵守之事項情節重大，而撤銷緩刑宣告，即有未
    洽。受刑人甲○執其目前有經濟上困境無力繼續繳納等語，
    提起本件抗告，非無理由，應由本院將原裁定撤銷發回，更
    為妥適之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
