【裁判字號】    98,小上,11
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度小上字第11號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗小字第230 號事件，上
訴人不服判決提起上訴，並就上訴費用部分聲請訴訟救助（本院
98年度救字第20號）。而該訴訟救助聲請，業經本院裁定駁回確
定在案。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）86,265元，應徵
第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第43
6 之32條第2 項、第442 條第2 項規定，命上訴人於本裁定送達
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
