【裁判字號】    98,苗簡,705
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第705號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第105 號），本院受理後（原簡易庭案號：98年度苗簡字
第161 號）認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序審理，嗣
被告自白犯罪，本院合議庭認為仍宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之物及印文、署名
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官補充理由書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及審判中所為自白。
  (二)乙○○於警詢時所為供述。
  (三)朱心韻於警詢時所為供述。
  (四)偽造之「乙○○」名義國民身分證、全民健康保險卡各1 張
    。
  (五)偽造之「乙○○」印章1 枚。
  (六)偽造之「乙○○」名義臺灣企銀存款往來申請書暨約定書、
    印鑑卡各1 件影本。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條第
    1 項、第2 項。
  (二)戶籍法第75條第2 項、第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第28條、第218 條第1 項、第216 條、第
    212 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條
    、第38條第1 項第2 款。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附表：
一、偽造之「乙○○」名義國民身分證、全民健康保險卡各壹張
    （均已扣案）。
二、偽造之「乙○○」印章壹枚（已扣案）。
三、甲○○在臺灣企銀存款往來申請書暨約定書上偽造之「乙○
    ○」印文、署名各壹枚。
四、甲○○在臺灣企銀印鑑卡上偽造之「乙○○」印文、署名各
    貳枚。
附錄論罪科刑法條：
戶籍法第75條第1 項、第2 項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第218 條第1 項
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
