【裁判字號】    98,聲,238
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第238號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  兆輝通商實業股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十二年度存字第七九二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
      理    由
一、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、聲請意旨略以：聲請人（原為中國農民銀行股份有限公司，
    於民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併
    ，合併後名稱為合作金庫商業銀行股份有限公司，概括承受
    其之權利義務）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院
    90年度裁全字第1217號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供新臺幣500,000 元為擔保金，經本院以90年度存字第7
    97 號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第773
    號事件對相對人併案假扣押執行在案，嗣聲請人聲請變換提
    存物，並經本院以92年度聲字第271 號裁定准許變換提存物
    ，並以本院92年度存字第792 號提存事件，提存同額之現金
    為擔保金在案。茲因上開假扣押標的業經拍定而告終結，聲
    請人復以本院97年度裁全聲字第43號撤銷上開假扣押裁定，
    並聲請本院以98年度聲字第162 號催告行使權利事件，定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述之情事，業據其提出本院92年度存字
    第792 號提存書、聲請人撤銷假扣押執行聲請狀、本院97年
    度裁全聲字第43號民事裁定及確定證明書、本院98年度聲字
    第162 號民事裁定及證明通知書影本等件為證，並經本院依
    職權調閱相關卷宗核閱屬實，且相對人迄今尚未對聲請人為
    任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛；是聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
