【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第249號
聲  請  人  藍園房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  苗栗大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付管理費事件，聲請
    人前遵臺灣臺北地方法院95年度北簡字第8485號民事判決，
    為擔保免為假執行，曾提供新台幣（下同）293,628 元為擔
    保金，並以本院96年度存字第181 號提存事件提存。茲因提
    供擔保之原因業已消滅，為此依民事訴訟法第104 條第1 項
    規定，聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定之聲請事件自亦應適用。次按應供擔保之原
    因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明文，
    且此所謂法院，係指原命供擔保之法院而言，而非提存所隸
    屬之法院，此有最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨可資
    參照。
三、經查，本件原命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，有聲請
    人所提臺灣臺北地方法院95年度北簡字第8485號判決影本及
    本院96年度存字第181 號提存書影本在卷足憑，故依前揭說
    明，聲請人自應向臺灣臺北地方法院聲請返還擔保金，其向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
