【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲 請 人
即債務人   甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之；消費者債務清理條例第8 條、第46
    條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，然並未提出曾依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協商成立
    之證明文件、與債權銀行協商開始還款之日期、民國96年1
    月至5 月之薪資明細及95年度各類所得資料清單等資料到院
    ，並有其他事項尚待釋明，前經本院於98年8 月26日發函命
    其於收受後7 日內釋明或補正，並提出相關證明文件以資證
    明，該函文已於同年8 月31日送達於聲請人，有送達證書（
    卷第79頁）附卷可稽。聲請人迄今逾期仍未補正，揆諸首揭
    規定，其聲請更生，於法未合，應予駁回。又更生之聲請既
    經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回之。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
