【裁判字號】    98,司聲,1537
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1537號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2874號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院98年度存字第19
    91號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，為此提出本院98年度全字第2874號民事裁定影本、本院98
    年度存字第1991號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正
    本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件上開擔保金業於98年9 月1 日由聲請人全部具領
    取回，有其在發還提存金領款收據上簽名蓋章附卷可憑，亦
    經本院依職權調閱本院98年度存字第1991號擔保提存卷宗及
    98年度取字第3105號取回提存物卷宗查明屬實，是本院98年
    度存字第1991號之提存物既已經聲請人取回而無提存款可供
    領取，聲請人竟再重複聲請裁定發還，自屬無據，應予駁回
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
