【裁判字號】    98,簡,6843
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
03號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第2012號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪
    陳述。
二、查被告乙○○以起訴書所載之不法惡害通知被害人甲○○，
    致其心生畏懼，危及其在社會日常生活之安全感，核被告所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
三、本院審酌被告因與其妻爭吵，心情不佳，且酒後未能自我控
    制，即率性持刀恐嚇被害人甲○○，致使被害人心生畏懼，
    被告所造成之危害自屬非輕，其所為自應受有相當程度之刑
    事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，被害人亦表示
    願意不追究被告之刑責，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段
    、素行紀錄、智識程度非高（學歷為國中畢業）及其家庭經
    濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告於本院審判中自白犯罪，本院因而開啟簡易判決處
    刑程序，被告並已當庭向本院表示其願受科刑之範圍，嗣本
    院即在其表示之範圍內科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，被告就本件科刑判決不得上訴（參見最高法
    院95年度台非字第281 號判決意旨）。至檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
