【裁判字號】    98,簡,5965
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  葉春生律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「住處之樓梯間
    」更正為「住處之門口至該層樓之樓梯間」、證據欄應補充
    「乙○○、甲○○於審理中之供述」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院著有30年上
    字第1040號判例意旨可資參照。經查，被告2 人於審理中，
    均矢口否認有何傷害犯行，均辯稱：係對方先出手傷人云云
    。惟查，前揭犯罪事實，迭據證人王怡文於警詢中證述綦詳
    （見偵查卷第15至18頁），且被告乙○○於偵查中坦認：「
    我的手揮擊到甲○○右臉」，並具結證述：「不知為何甲○
    ○又打我一拳」等語，又被告甲○○於偵查中坦認：「因為
    他先踹我家門，又動手打我抓我作勢要打我，我才出手打他
    」，並具結證述：「乙○○先徒手打我的臉一拳...，因為
    他一直抓著我，我為了自衛，就打他一拳」等語，故證人王
    怡文前揭所證述之情節，自堪信為真實；況被告2人於審理
    中亦自陳「我舉起我的左手要保護王怡文，結果好像有碰到
    甲○○的臉」；「乙○○緊抓我的手不放，我怕他衝進我家
    傷害我太太，所以把他手甩開..... 但我不知他牙齒為何會
    斷掉，可能是我甩開他手時造成」，是被告2人間彼此傷害
    之犯行，應屬互毆行為無訛，而與正當防衛之規定有所扞格
    ，此揆諸前揭判例意旨自明；又被告雖各自辯稱當時係基於
    正當防衛意思而有徒手揮擊對方臉部之行為云云，惟被告間
    只因證人王怡文所飼養之小狗發出異聲乙節發生爭執，則被
    告等理應以較和平方式排除侵害，如言詞勸阻或報警處理為
    已足，其不為此作為，竟互為拉扯，是被告2人前揭所辯，
    不足為採，故本件被告2人之傷害犯行，事證明確，應予依
    法論科。
三、爰審酌被告2 人遇事不思理性處理，僅因細故，即出手傷人
    ，顯然欠缺法治觀念，且渠等犯後均否認犯行，未見悔意，
    兼衡其犯罪動機、品行、智識程度等一切情狀，爰各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
