【裁判字號】    98,撤緩,187
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告因犯妨害風化案件，經臺灣臺北地方
法院以94年度訴字第737 號判決諭知緩刑確定，聲請人聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第3073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因犯妨害風化案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第737 號判處有期徒刑1 年
    6 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，並於民國96年7 月
    23日確定。茲查該受刑人在緩刑期間內之97年12月22日另犯
    妨害電腦使用罪，經本院於98年6 月24日以98年度簡字第38
    75號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    確定，受刑人因有上揭之犯罪事由，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷前揭緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於94年6 月10日94年度偵字第6576、7552、
    7607、7631、7632、7814號及移送併案辦理94年度偵字第21
    287 、24092 號、96年度偵字第2113號偵查終結起訴後，臺
    灣臺北地方法院則以94年度訴字第737 號（下稱前案）判處
    有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，96年7 月23日確定，有臺灣
    臺北地方法院前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。惟受刑人於前案判決確定後，竟於97年12月22日在臺
    北縣中和市○○路19號3 樓住處故意犯妨害電腦使用罪，而
    經本院以98年度簡字第3875號（下稱後案）判處拘役30日，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，有該判決書在
    卷可查。受刑人前案部分既臺灣臺北地方法院判處緩刑確定
    ，當知所收斂誠心反省，竟於前案判決確定後之緩刑期間內
    ，故意犯後案之妨害電腦使用罪，足見前案所宣告之緩刑，
    已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是本案聲請人前
    揭聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，爰
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
