【裁判字號】    98,訴,1919
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1919號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元，應徵收第一審裁
判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
