【裁判字號】    98,司聲,1546
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1546號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第五九○號提存事件所提存之擔保物
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券，面額新
臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第439 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保物，並以鈞院98年度存字第59
    0 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院98年度存字第590 號提存書影本、98年度全
    字第439 號民事裁定影本各1 件、同意書原本1 件、印鑑證
    明書正本3 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年2 月6 日以98年度全字第43
    9 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第590 號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同意
    書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
