【裁判字號】    98,交簡,4926
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「執行完畢」後
    應補充「；又因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院97年度
    交簡字第5553號判處有期徒刑3 月確定，於98年2 月3 日易
    科罰金執行完畢」；第11行「17時30分許」應更正為「17時
    20分許」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為分殊，應予分論併
    罰。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財
    物，破壞社會秩序及他人財產安全；暨其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾
    安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通
    工具之機車，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，
    兼衡被告曾有公共危險、竊盜等前科之素行（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行之刑。至扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有供行竊所用之物，業據其供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定 處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
