【裁判字號】    98,簡,3192
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林峻立律師
            王聖舜律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第27699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告矢口否認有撫
    摸A 女臀部之情事，辯稱：是時公車人多擁擠，伊可能自然
    向前傾而不慎碰到A 女臀部云云。惟查，證人A 女於審理中
    證稱：『當時是我下班在台北車站搭乘首都客運39號公車要
    回三重市的家，因為台北車站上車的乘客人較多，我因為很
    快就要下車，所以我站在離司機不遠，前門處的地方，我是
    背對司機（我是看著右側的窗戶），我是比被告還要早上車
    ，我很確定他是從前門上車從左邊繞到我的右後方，因為我
    站在前門處，所以我看得到上車的人。後來陸續有其他人上
    車，但其他乘客都是往後移動。車子發動沒多久，我就感覺
    右臀部不舒服，我以為是人多，所以沒有放在心上，但後來
    又發生兩、三次同樣的事情，就是我右臀部又被碰觸到，然
    後我就把我的包包往右臀部的地方放，後來我感覺我的左臀
    部有被摸，我就轉頭看他，我很確定是他是因為我的左邊是
    站一位老太太，離我最近就是這兩位，所以我確定是被告所
    為。他摸我的臀部之後，我覺得不對勁，我就轉頭看他，因
    為他比我高，所以我是頭微微往上仰的看他，看到他的手抽
    回來的動作，他摸我的時候是手掌朝下，整個手掌貼在我的
    左臀部，之後我就在車上大聲喊有性騷擾，司機聽到後說請
    我先報案，下橋後再停車，我拿手機要報案時，被告才說他
    是不小心碰到我的臀部，可是我覺得不可能是不小心，所以
    我還是報案了，然後就等警察過來。』等語，觀諸A 女證詞
    述當天事發經過綦詳，且明確指出其認定係被告對其為撫摸
    臀部之緣由，又以證人A 女與被告素不相識，其間並無任何
    仇隙，僅係因偶然之機會搭乘同一部公車，證人A 女當無構
    詞誣陷被告之可能，是證人A 女之證言應屬可信，顯見被告
    並非係偶一短暫地接觸到證人A 女臀部，而係接續3 次將手
    放在證人A 女之臀部上加以撫摸，此等行為顯係故意無疑，
    且以證人A 女係一心智正常之成年女性，對於被告碰觸到其
    臀部之行為，究係偶一不慎碰觸，或係出於故意撫摸，證人
    A 女當可輕易分辨，被告所辯，均不可採。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。爰審酌被告無犯
    罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚可，而其乘被害人不及抗拒而觸摸其臀部，侵犯被害
    人身體隱私，且對社會治安產生不良影響，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，犯後否認犯行，態度非佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
