【裁判字號】    98,交聲,2212
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2212號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年七月十
七日所為之板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號裁決處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    六月六日二十時三十九分許，騎乘車牌號碼ＱＯＵ－六二一
    號輕型機車，行經臺北縣板橋市○○路與新站路口時，因有
    「闖紅燈（站前路往新站路直行）」之違規事實，為臺北縣
    政府警察局板橋分局交通分隊員警攔停舉發，嗣經異議人申
    訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事由，
    爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處
    罰鍰新臺幣一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三
    款（裁決書漏載第三款）規定記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：伊當時是騎機車載友人行經新站路，在通過
    新站路停止線後綠燈迴轉，並非如舉發員警所述「行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」。且舉發員警不僅於攔停時
    態度惡劣，且伊向舉發員警表示伊並未闖紅燈，舉發員警亦
    惡言惡語說伊投訴無效，臺灣竟有如此沒水準之警務人員，
    為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、本件異議人於九十八年六月六日二十時三十九分許，騎乘車
    牌號碼ＱＯＵ－六二一號輕型機車，行經臺北縣板橋市○○
    路與新站路口時，因有「闖紅燈（站前路往新站路直行）」
    之違規行為，為員警攔停掣單舉發之事實，有臺北縣政府警
    察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單一紙在卷足憑。異議人雖以前揭情詞置辯
    ，然查：證人即本件舉發員警乙○○於本院調查時具結證稱
    ：「我當時是騎機車執行交整勤務，我是行駛在新站路上，
    當時我的行向是綠燈，我看到異議人由我的右前方即站前路
    的方向闖紅燈左轉過來新站路，我就把他攔停。我看到異議
    人時，異議人是從新站路往我這邊闖紅燈，如果異議人是在
    新站路迴轉，新站路有雙黃線也是不能迴轉。我在新站路旁
    邊的機車停車場把異議人攔停。…我是新站路快到站前路口
    時看到異議人從右前方即站前路的方向左轉過來。…我行駛
    到新站路一半時，就看到異議人從我右前方橫越過去。以機
    車行駛的角度（異議人）應該是不可能（是在通過新站路停
    止後迴轉到對向）」等語（參本院九十八年八月三十一日訊
    問筆錄），並有證人乙○○庭呈之違規路口現場照片一幀附
    卷可按。又員警稽查違反道路交通安全規則之各種違規行為
    ，本有不同之執行方法，就超速、酒醉駕車而言，固非輔以
    科學工具，實難僅憑執勤者之五官知覺判斷之；惟就闖紅燈
    、逆向行駛等違規行為而言，單憑執勤者之目擊即可確定，
    並非每件違規行為均須以照相或尚須其他證據舉發，始可認
    定之；職是，本件雖以目測舉發而無違規錄影帶或照片等證
    據資料另為佐證，然案發當時之現場值勤警員亦不失為可資
    證明之證人身分，該警員既已到庭具結證述如上，衡以該警
    員即證人乙○○與異議人間素昧平生且無怨隙，當無胡亂指
    摘反自陷偽證罪責之理，而本院亦查無證人有何捏造事實違
    法取締之情形，是足認證人乙○○上開證詞應可採信，堪認
    異議人確有上開之違規事實無訛。至異議人指摘舉發員警舉
    發過程態度惡劣、惡言惡語等情，縱令屬實，要係警察機關
    應就警員執勤態度及技巧予以檢討改進之事由，無礙於本件
    違規事實之認定，亦無從解免異議人闖紅燈之違規責任，是
    異議人上開所辯，殊無可採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
