【裁判字號】    98,訴,2613
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4602號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第一一九七號裁定送勒戒觀察後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以九十六年度毒聲字第一八三八號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年六月二十四日停止
    戒治釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年
    七月九日以九十七年度戒毒偵字第三五六號為不起訴處分確
    定。復因詐欺案件，經本院以九十六年度簡上字第七八三號
    判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，於九十七
    年五月二十二日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知海
    洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例所明定之第一級、
    第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十八年六月一日晚上
    某時，在臺北縣三重市○○○路一○九號住處，以將海洛因
    置於香菸內點燃施用之方式施用第一級毒品海洛因乙次，及
    以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其生成煙
    霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
二、本件證據，除另補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引
    用檢察官起訴之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
