【裁判字號】    98,司簡聲,138
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司簡聲字第138號
聲  請  人  中信房屋仲介股份有限公司
                        之5
法定代理人  乙○○○
                        之5
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○發給以公示送達為意思表
    示之通知，經本院於民國98年6 月9 日通知命聲請人於5 日
    內補正相對人最近有效之戶籍謄本（記事欄勿省略）、向相
    對人戶籍地送達不到之退郵信封影本（所與原退郵地址相同
    ，則毋庸補正），聲請人已於98年6 月11日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  邱瑞祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
