【裁判字號】    98,司執消債清,52
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第52號
債  務  人  謝美惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳憲鑑律師為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人謝美惠聲請更生，業經本院依法於98年8月28
    日裁定開始清算程序，經斟酌其案情，認有選任監督管理人
    之必要，爰選任（陳憲鑑律師，事務所設台北市○○區○○
    街156號3樓）為管理人。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  黃鄭泉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
