【裁判字號】    98,簡,6862
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第17行應更正
    為「甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第2679號、90年度毒聲字第1246號裁定送觀察、勒戒後，
    均因無繼續施用毒品傾向，先後於民國87年11月9 日、90年
    5 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官先後以87年度偵緝字第1100號、87年度偵
    字第23348 、23350 號及90年度毒偵字第270 號為不起訴處
    分在案。又因偽造文書案件，經本院以93年度訴緝字第36號
    判處有期徒刑4 月確定；再因施用第二級毒品、持有第一級
    毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1854號判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；復因施用第
    一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2190號判處有期徒刑
    10月確定，上開4 罪再經本院以94年度聲字第851 號裁定應
    執行刑為有期徒刑2 年確定。又因竊盜、持有第一級毒品等
    案件，經本院先後以93年度易字第957 號、94年度簡上字第
    568 號判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定；再因施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度易字第738 號判處有期徒刑10月
    ，並經臺灣高等法院以94年度上易字第1846號判決駁回上訴
    確定；復因轉讓第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    680 號判處有期徒刑8 月，並先後經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第3447號、最高法院以95年度臺上字第1237號判決駁
    回上訴確定，上開4 罪再經本院以96年度聲減字第7817號裁
    定各減為有期徒刑7 月、3 月、5 月、4 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月確定，與前開有期徒刑2 年部分接續執
    行後，於97年6 月27日假釋出監，交付保護管束至97年8 月
    29日期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢。」；證據欄應刪除「警詢時及」字樣，並補充「臺北
    縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表
    1 紙」及「參酌毒品危害防制條例第20條第3 項、第23條第
    2 項立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    『初犯』及『5 年後再犯』二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年以後，即與『5 年後再犯』之情形有別，且因已
    於『5 年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴
    ，始符新法修正之本旨。又本案雖距被告初犯觀察、勒戒執
    行完畢釋放後已逾5 年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內因施用毒品犯行經判決確定，則其所犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，自非屬毒品危害防制條例第20條第3
    項所定『再犯』之情形，而應依法追訴，附此敘明。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，且前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且慮
    其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
