【裁判字號】    98,簡,7053
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計
淨重點零肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包 (驗餘淨重
零點陸零陸公克）沒收銷燬之。包裝上開海洛因及甲基安非他
命之包裝袋共伍只，均沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應補充：「扣案包裝第一級毒品海洛因之包
    裝袋4 只及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以
    包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係
    供被告持有第一、二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其
    所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
