【裁判字號】    98,抗,163
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第163號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國98年5月 20
日臺灣板橋地方法院98年度司票字第2905號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發之本票3 紙
    （下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人抗
    告意旨雖略以：相對人固持有抗告人所簽發之系爭本票，然
    因相對人表明債權已讓與第三人宋明珍，原簽發本票作廢欲
    返還，相對人既已將債權讓與，抗告人即與相對人間無債權
    債務關係等語。惟查，本票執票人向發票人行使追索權聲請
    法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本
    票形式上之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭
    執，即非法院所得審究，有如前述，至抗告人主張其與相對
    人間已無債權債務關係，係屬實體上之爭執，依首揭說明，
    應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
