【裁判字號】    98,消債更,605
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第605號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭顯忠律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴
訟），債務人亦不得對其債權人履行債務 (二)台灣台北地方法
院民事執行處98年度執字第34642號、98年度執字第46497號清償
債務強制執行事件，就債務人對於神旭資訊股份有限公司之各項
薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等）核發扣
押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執
行程序應予停止。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執
行程序（但有擔保或優先權之強制執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已聲請更生，惟聲請人對於神
    旭資訊股份有限公司每月應領之薪資債權現受台灣台北地方
    法院98年度執字第34642號、98年度執字第46497號執行在案
    ，因每月持續扣薪後，致聲請人每月入不敷出，生活堪虞，
    聲請人無法維持最低基本生活，爰依消費者債務清理條例第
    19條規定，爰向本院請求停止扣薪云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，其債權人荷商荷蘭銀行股
    份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司向台灣台北地
    方法院聲請以98年度執字第34642號、98年度執字第46497號
    強制執行事件就債務人對第三人神旭資訊股份有限公司所得
    支領之各項薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪
    資為其主要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配
    ，保障債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建
    ，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之
    必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
              民事第三庭    法      官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
