【裁判字號】    98,簡上,291
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年7 月16日第二審判決（98
年度簡上字第291 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院依簡易程序所為
    之第二審判決者，即不得上訴，此觀諸刑事訴訟法第七編「
    簡易程序」並無關於不服地方法院之第二審判決而得提起上
    訴之規定亦明；此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院第一審依簡易
    程序於民國98年2 月11日以97年度簡字第10859 號判處有期
    徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因被告不服，提
    起上訴，經本院管轄第二審之合議庭於98年7 月16日以98年
    度簡上字第291 號判決駁回上訴。揆諸首開規定及說明，本
    案於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力，並告確定。
    是上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服，而提起
    上訴，即屬法律上不應准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
