【裁判字號】    98,司聲,1582
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1582號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾柒萬零玖佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而
    言（參最高法院69年度台抗字第279號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度板簡字第1709號
    民事判決，以本院97年度存字第3626號提存事件提存新臺幣
    （下同）270,900 元，預供擔保免為假執行程序。嗣上開案
    件經臺灣本院以97年度簡上字第226 號民事判決確定在案。
    聲請人已於民國98年7 月1 日就以存證信函催告相對人行使
    權利而未行使，聲請本院准予發還擔保金等語；並提出本院
    97年度板簡字第1709號民事判決影本、本院97年度簡上字第
    226 號民事判決影本、97年度存字第3626號提存書影本、台
    北南陽郵局第02257 號存證信函暨其回執原本等各1 件為證
    。
三、經查，聲請人係依本院97年度板簡字第1709號民事判決，為
    相對人供擔保後免為假執行。嗣聲請人不服提起上訴，經本
    院97年度簡上字第226 號判決駁回聲請人之上訴後而告確定
    等情，有聲請人提出本院97年度板簡字第1709號民事判決、
    97年度簡上字第226 號民事判決等影本附卷可憑，亦據本院
    依職權調取本院97年度板簡字第1709號、97年度簡上字第22
    6 號訴訟卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第 1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於98年7 月
    1 日定20日以上期間以台北南陽郵局第02257 號存證信函催
    告相對人行使權利，惟相對人於同年7 月4 日收受後迄未行
    使權利，復有存證信函及其回執原本各1 份及本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
