【裁判字號】    98,易,1245
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  煜隆國際有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因違反就業服務法案件，本院於98年8 月13日所為之
判決原本及其正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告「陳旭恆」之記載，均更正為「
「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。本件原判決之原本及其正本就
    被告丙○○之姓名誤載為陳旭「恆」，顯係上開規定所指其
    他與判決誤寫相類之顯然錯誤，參諸前引說明，本院自得依
    職權以裁定更正之。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
