【裁判字號】    98,簡,7111
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4477號），本院判決如下：
     主  文
乙○○意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「並在上開店內
    點唱20首歌」補充更正為「並在上開店內使用卡拉ok歌唱服
    務，點唱每首價值新臺幣10元歌曲，共20首」，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體指明之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。被告乙○○以詐術使甲○○交付之
    酒菜，係屬具體之物，而點唱歌曲則屬滿足被告抽象之財慾
    ，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及
    同條第2 項詐欺得利罪。又被告於前揭時間至「啟文小吃店
    」內消費1 次，陸續點用多項酒菜並使用卡拉OK歌唱服務，
    乃同一行為決意下之接續行為，應屬一行為，其以一行為同
    時犯詐欺取財罪及詐欺得利罪，為想像競合犯；又查被告使
    用之卡拉OK伴唱共計價值200 元，則被告當日消費之酒、菜
    價值800 元，是被告所犯詐欺取財罪情節應較其所犯詐欺得
    利罪為重，應依刑法第55條規定，從一重之詐欺取財罪處斷
    。查被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次詐欺
    前案，不思以正常管道獲取生活資源，拒絕支付消費帳款，
    影響社會秩序，惟詐得財物值1,000 元，價值非鉅，於偵查
    中坦承犯行，犯後態度尚佳，並考量被告智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
