【裁判字號】    96,重家訴,9
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重家訴字第9號
受 罰 人    甲○○
以上受罰人因原告乙○○等與被告丙○○間請求分割遺產事件為
證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經先後兩度通知於98年
    6 月19日及98年7 月24日到場應訊，其開庭通知書均已依法
    寄存於其戶籍所在之台北縣政府警察局土城分局清水派出所
    ，堪認受罰人已收到各該通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣30,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
