【裁判字號】    98,重訴,364
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第364號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
                        號
代  理  人  乙○○
被      告  暘盛工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月28
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年8 月4 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，此有本
    院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
