【裁判字號】    98,司聲,1551
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1551號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、甲○○於本院九十八年存字第一六
四七號提存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲
類第四期債券，面額新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2519號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保物，並以鈞院98年度存字第16
    47號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人乙○○、甲○○已同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保物，為此提出本院98年度存字第1647號提存書
    影本1 件、同意書原本2 件、印鑑證明書正本2 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年6 月5 日以98年度全字第25
    19號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第1647號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人乙○○、甲○
    ○既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人此部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院98年度全字第2519號准許假扣押裁定中，除列相對人
    乙○○、甲○○為債務人外，另列丙○○為債務人，惟聲請
    人並未提出債務人丙○○部分之同意書及未執行證明書，是
    聲請人就相對人丙○○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
