【裁判字號】    98,簡,6994
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣陸佰元、麻將牌伍
副、骰子貳拾壹顆、牌尺壹拾肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「現場位置圖1 紙、
    查獲及扣案物品相片共11張」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。另被告自犯罪事實欄所載時間，多次供給
    賭博場所之犯行，其時間緊接，且係出於一個賭博犯意所為
    之密接行為，屬接續犯而為包括之一罪。爰審酌被告並無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪
    欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，然念其犯
    後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，扣案抽頭金新臺
    幣600 元、麻將牌5 副、骰子21顆、牌尺14支，均係被告所
    有，分別係因犯罪所得之物及供本件犯罪所用之物，業據其
    供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收
    ，至扣案之賭資新台幣38,200元，非屬被告所有之物，而係
    在場之賭客陳復興、簡美玉、賴碧珍及王威凱所有，此據渠
    等於警詢中證述明確，公訴人聲請宣告沒收，容有誤會，本
    院不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
