【裁判字號】    98,消債更,426
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第426號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,720元 ，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×8×34 =2,720），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
  (三)聲請人97年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
      、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間 (本項應
      提出具體文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶等，若為打
      零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主出具之員工
      在職薪資證明、雇主連絡電話)。
  (四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
      資料（包括投保單位及投保金額）。
  (五)協商協議書、無擔保還款計畫書、聲請人非自願性失業導
      致不得已毀諾之證明文件、聲請人最新全戶戶籍謄本。
  (六)聲請人每月實際必要支出項目租金20,000元、教育費用7,
      000元 、交通費用5,000元、伙食費用8,000元及扶養費用
      等支出之證明文件；又聲請人目前既已失業，頓失收入來
      源，則如何支應上開每月近4萬元之必要生活費用？聲請
      人是否尚有其他收入來源，請據實附理由釋明之。
  (七)受扶養人之民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料
      清單及財產歸屬資料清單、全戶戶籍謄本，其有何不能維
      持生活而有受聲請人扶養之必要之釋明。
  (八)受扶養人是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
      併應提出此等親屬之民國96年度、97年度綜合所得稅各類
      所得資料清單及財產歸屬資料清單，該扶養義務人有何不
      能負擔扶養義務之正當理由？
  (九)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）、協商協
      議書、財團法人聯合徵信中心債權人清冊。
  (十)聲請人擔任董事之愛蕾紡織股份有限公司、擔任監察人之
      愛哥實業股份有限公司及經營之光榆冷飲店等，請提出該
      公司或營利事業單位之公司登記資料 、於聲請人聲請前1
      日回溯 5年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申
      報書，或綜合所得稅申報書。
(十一)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
