【裁判字號】    98,簡,7048
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第7048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、證據部分另補充：被告雖矢口否認有以「沒什麼姿色，是土
    番」、「很醜」等語辱罵告訴人，且辯稱：這些話是告訴人
    自己說的云云。惟查，衡諸證人吳淑貞、劉靈均及蔡宛芝與
    被告並無宿怨，其親身見聞事發當時情形，若非真有其事，
    應無甘冒偽證罪責誣指被告之理，是被告前揭辯詞，殊難採
    信。又前揭用語，詞意粗鄙輕蔑，聞之令人感到難堪與屈辱
    ，已足以減損貶低告訴人之聲譽，被告在不特定多數人得以
    共見共聞之場所，以之辱罵告訴人，顯屬公然侮辱無疑。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告先將其臉部往告訴人下體靠近大腿部位貼進，經告訴
    人制止後，雙方因而發生口角，被告即以上述不雅言詞公然
    侮辱告訴人，足以貶損告訴人之聲譽，應予非難，復迄未與
    告訴人達成和解，暨被告之品行、智識程度、犯罪時所受刺
    激、動機、目的、手段、所生損害告訴人聲譽之程度，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
