【裁判字號】    98,家聲,391
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第391號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自父母戊○○、甲○○於民國92
    年2 月24日離婚後，即均與母親同住，並由母親照顧，而聲
    請人父親4 年來均未盡其扶養子女之責任，聲請人母親於96
    年1 月30日遂至法院提告，嗣雖經法院協調由聲請人父親每
    月給付聲請人扶養費1 萬5 千元而達成和解，惟聲請人父親
    均未按期足額給付，甚於98年1 月後即未再給付，因聲請人
    父親未盡扶養義務滿二年以上，爰依法請求准予變更聲請人
    之姓氏均為母姓「張」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其等自父母親92年離婚後，均由母親扶養，父親均未對聲請
    人盡扶養義務等情，固提有戶籍謄本2 件為憑，惟聲請人之
    法定代理人甲○○於本院審理時僅泛稱：「（問：小孩子姓
    羅對他們有什麼不利嗎？）沒有。但小孩都是我在帶，父親
    沒有盡到責任。」云云，並未舉證證明有何事實足認姓氏「
    羅」對聲請人有何不利之影響，是以聲請人聲請變更從母姓
    「張」姓，與法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
