【裁判字號】    98,司拍,1299
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1299號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：債務人張足前於民國86年7 月15日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）2,280,000 元之抵押權，依法登記在案。
    嗣由相對人乙○○繼承如附表所示之不動產，惟依民法第86
    7 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負
    債1,063,486 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書及其他約定事項、借據及約定書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
