【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第975號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  劉耘綪（原名乙○○）
上列當事人間因本院97年度訴字第975 號債務人異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬零玖佰元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
