【裁判字號】    98,簡上,722
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第722號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服中華民國98年4 月30日本院98
年度簡字第1214號第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵緝字第945 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月28
    日至同年2 月初間某時，在不詳地點，明知其真實姓名，年
    籍不詳，綽號「阿強」之成年男子所交付之中國信託商業銀
    行松山分行（下稱中信松山分行）支票1 張（支票帳戶號碼
    ：000000000000號，戶名：乙○○，支票號碼：BR0000000
    號，票載發票日記載為96年2月30日、票面金額為新台幣（
    下同）20萬元，該張支票係乙○○於96年1月28日前遭竊）
    ，係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之故意而收受之，
    再於同年2月9日，委託不知情之林老禧 (所涉贓物罪嫌部分
    ，業經檢察官不起訴處分)，持上開來路不明之支票向他人
    調借現金，林老禧乃於同年月10日，持該支票向不知情之陳
    志強調借20萬元後，將20萬元交付予被告。嗣陳志強於同年
    2月27日向銀行提示上開支票，然遭付款銀行以支票遭掛失
    為由拒絕給付，始悉上情，因認被告涉犯刑法第349條第1項
    收受贓物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，移送案件於管轄法院；前開判決，得
    不經言詞辯論為之，且上開規定於簡易判決上訴於第二審地
    方法院合議庭之審判亦準用之，同法第304 條、307 條及第
    455之1條第1項、第3項亦定有明文。
三、查本件被告之住所地係在臺北縣汐止市○○○路○ 段81號3
    樓；居所則位於臺中市○○路○ 段4 之2 號，除據被告於偵
    查中陳稱在卷 (見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第
    945號卷第23頁)，並有被告個人戶籍資料查詢結果乙紙在卷
    足佐 (見原審卷第14頁)；且被告於98年2月19日本案繫屬於
    本院時，亦無在監、在押之情形，則有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表各乙份附卷可稽，是被告之
    住、居所及所在地，並非屬本院轄區；又被告於偵查中僅供
    承上開支票係一真實姓名，年籍不詳，綽號「阿強」之成年
    男子所交付，惟並未交待係於何地點交付，是其收受贓物之
    犯罪行為地不詳。至被害人乙○○固於警詢時證稱上開支票
    係在臺北縣永和市○○路686號遭竊，屬本院轄區內，但本
    案被告係涉犯收受贓物罪嫌，其犯罪地點自應為收受贓物之
    地點，與贓物之失竊地點無涉。是本案檢察官向本院聲請簡
    易判決處刑時，被告之住、居所、所在地及犯罪地均非屬本
    院轄區，本院自非管轄法院，檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，揆諸上開說明，自有未合；原審未察，遽為有罪判決，
    顯有未洽，爰不經言詞辯論，將原判決撤銷，逕行諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
四、本件應諭知管轄錯誤之判決，已如前述，原審本不得適用刑
    事訴訟法第七編所定之簡易程序對被告論罪科刑，而應依刑
    事訴訟法第452條規定適用通常程序為審判，則本院所為前
    開判決，係依刑事訴訟法第455條之1第3項規定準用同法第
    369 條第2項規定適用第一審通常程序而為之第一審通常程
    序判決，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1項、第3
項、第369 條第1 項前段、第2 項、第364 條、第304 條、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    刑事第十四庭 審判長法   官  林淑婷
                                        法  官  饒金鳳
                                        法  官  陳昭筠
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(應抄附
繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
