【裁判字號】    98,補,1198
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1198號
原      告    甲○○
              戊○○
              乙○○
兼  上一人
法定代理人    丙○○
上四人共同
訴訟代理人    杜淑君律師
複  代理人    己○○
被      告    文苔興業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上二人共同
訴訟代理人    毛國樑律師
複  代理人    陳佳雯律師
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰萬元，應徵收第
一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月   10     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
