【裁判字號】    98,交簡,4799
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第4799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄累犯前科關於
    「定應執行有期徒刑有期徒刑」之記載，應更正為：「定應
    執行有期徒刑7 月」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因違反毒品危害防制條例、詐欺案件，
    分別經本院96年度簡字第7801號、96年度簡字第7983號判處
    有期徒刑6 月、3 月確定，並經定其應執行之刑為有期徒刑
    7 月，於97年11月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告酒後駕車，為警測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.69毫克，而生交通之危險，實有不該，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度良好，所為尚未肇致實際人車損傷等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告職業、工作、家境
    及其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
