【裁判字號】    98,簡,7124
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行被告前科應補充
    ：「嗣經減刑為有期徒刑2 月、1 月15日，應執行有期徒刑
    3 月」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    末查；被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取財物之價值不高（新臺幣454 元
    ），以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
