【裁判字號】    98,司拍,1055
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1055號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準
    用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定
    自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年4 月2 日以附表所示
    不動產為債務人丙○○向聲請人誠泰商業銀行股份有限公司
    所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,440,
    000 元之抵押權，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債52
    7,817 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押
    物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定
    契約書、借據契約書、本票、現金卡領用注意事項暨申請書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張本件抵押權所擔保之主債務已與聲請人經協商
    並簽訂變更還款條件增補約據云云。惟聲請拍賣抵押物，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請
    人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可
    證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權
    是否存在。是以相對人主張屬實，亦屬實體法上之爭執，應
    由債務人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
