【裁判字號】    98,聲,4392
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2980號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款（聲請書誤載
    為「第5 款」），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺等案件，經先後判處如附表所示之罪刑
    （附表編號1 之犯罪日期改為96年11月12日正犯施用詐術之
    時；偵查機關年度案號補充同年度偵字第5950號、第6043號
    ），均經分別確定在案，有各該案號判決書、檢察官聲請簡
    易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
