【裁判字號】    98,保險,11
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度保險字第11號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
被  上訴人  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  魏寶生
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度保險字第11號給付保險金等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾陸萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬零柒佰肆拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
