【裁判字號】    98,交簡,4916
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國95年間，即因酒後不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之行為，經檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告應明知酒後駕車
    之危險性，詎其仍不知所警惕，又再犯本件犯行，經測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.58毫克，顯然漠視法紀，罔顧自身及
    公眾行之安全，惟念其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、工作、經濟狀況
    及犯罪情節，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
