【裁判字號】    98,聲,4442
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土製銅質子彈參顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第9563
    號、96年度偵緝字第1447號（原聲請書漏載「96年度偵緝字
    第1447號」）被告林玉華、陳新貴、徐彩文、鄧文華及被告
    呂理彬（原聲請書漏載「被告呂理彬」）違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，因被告5 人已經不起訴處分確定，惟扣案之
    土製銅質子彈5 顆，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、
    第38條第1 項第1 款、第2 項聲請裁定宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。又槍砲彈藥刀械管條例第4 條第1 項第1 款
    、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有寄藏或陳列，
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第9563號、96年
    度偵緝字第1447號，被告林玉華、陳新貴、徐彩文、鄧文華
    及被告呂理彬違反槍砲彈藥刀械管制條例一案所扣得土製銅
    質子彈5 顆，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認均係
    由玩具子彈（黃銅色）改造而成，具直徑約7 mm金屬彈頭，
    經採樣2 顆試射，均可擊發，認具殺傷力，有該局90年6 月
    7 日刑鑑字第75638 號鑑驗通知書1 份在卷可憑，足認扣案
    之未經試射之土製銅質子彈3 顆具有殺傷力，皆屬違禁物，
    而被告5 人涉犯持有上開有殺傷力之土製銅質子彈罪嫌部分
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年12月12日以90
    年度偵字第9563號、96年8 月23日以96年度偵緝字第1447號
    處分書，均以被告犯罪嫌疑不足而處分不起訴確定，有上開
    不起訴處分書各1 份在卷可按，揆諸前述，聲請人此部分之
    聲請為有理由，應予准許；惟經鑑定試射認具殺傷力之土製
    銅質子彈2 顆，既經擊發而失其效能，即均已失其違禁物之
    性質，聲請人仍聲請沒收該2 顆子彈，容有未當，此部分之
    聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
