【裁判字號】    98,聲,4451
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（98
年度執聲字第3042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑9 年6 月確定，於民國89年10月13日移送執行，嗣
    經法務部於98年8 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文（查刑法雖於94年2月2日修正，於95年7月1日施行，
    惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人身自由之保安處分
    ，依刑法第2條第2項規定，應逕適用裁判時之法律即現行刑
    法第93條第2 項規定）。且假釋中付保護管束處分，乃發生
    於裁判確定後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條
    但書規定，自許於裁判外單獨宣告之（依「程序從新原則」
    ，亦應適用裁判時之法律即現行刑法第96條但書規定）。
三、查受刑人於84年至88年間，因犯轉讓禁藥罪、偽造有價證券
    罪、偽造私文書罪，嗣經臺灣臺北地方法院以92年度聲字第
    390 號裁定更定應執行有期徒刑5 年6 月確定；又因犯竊盜
    罪，經本院於91年6 月17日以90年度易字第810 號判決判處
    有期徒刑4 年，嗣上訴臺灣高等法院後撤回上訴而確定。前
    開所示之罪接續執行合計為9 年6 月之刑期，受刑人自89年
    10月13日入監執行。今受刑人業經法務部核准假釋，此有法
    務部矯正司98年8 月27日法矯司字第0980906741號函暨所附
    臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋日期
    及文號：98年8 月27日，法矯字第0980034212號）及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，經核並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
