【裁判字號】    98,司拍,981
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第981號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年4 月30日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債3,250,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。是聲請拍賣抵押物者，須抵押權人始得為之。惟查
    ，依相對人甲○○提出列印時間為98年8 月24日如附表所示
    不動產之土地豋記謄本，其上並無土地他項權利部之記載，
    本件抵押權登記顯已塗銷，有該土地登記謄本附卷可稽，聲
    請人既已非抵押權人，揆諸首揭法條，其聲請拍賣抵押物，
    於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
