【裁判字號】    98,消債更,605
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第605號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭顯忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)請附具證明文件並釋明聲請人實際生活居住在本院管轄區域
    內之情事 (如近6個月「每月」繳納租金之匯款單、帳戶交
    易明細表或現金繳付收據)。
  (二)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,332元，即按債務人及債權
    人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（7×
    14×34＝4,760），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還
    予聲請人。
  (三)請提出聲請人「全戶」之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
  (四)請釋明戶籍地房屋現為何人所有? 並提出其最新之土地建物
    登記謄本。
  (五)請提出聲請人之父楊進財、繼母陳美嬌、弟楊維新之民國（
    下同）96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財
    產歸屬資料清單、現有收入證明（包括政府補助金）及其符
    合不能維持生活之證明文件，並附理由釋明法律上其有何不
    能維持生活而有受聲請人扶養之必要性？
  (六)受扶養人是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，請
    一併提出此等親屬之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新之財產歸屬資料清單。
  (七)請陳明依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債
    務或有不能清償之虞之具體情事。
  (八)更生清償方案為何？
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
