【裁判字號】    98,補,1079
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1079號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）
8,862,472元，依法應徵收第一審裁判費88,813 元，扣除前已繳
納之支付命令聲請費500 元後，尚應補繳88,313元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
