【裁判字號】    98,小上,59
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第59號
上  訴  人  維思資訊股份有限公司
                      號6樓
法定代理人  甲○○
被上  訴人  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償款事件，上訴人對於中華民
國98年4 月28日本院三重簡易庭98年度重小字第960 號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。又小額訴訟事件之第二審程序不得提出
    新攻擊防禦方法，民事訴訟法第436 條之28前段規定甚明。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：依原審被上訴人之陳述，本件車禍發生
    原因為未保持適當行車安全距離，此為肇事人劉建宏個人疏
    失，上訴人已對劉建宏之督導盡相當之注意，依民法第18 8
    條第1 項但書規定，被上訴人應單獨向劉建宏求償，其請求
    上訴人負連帶賠償責任，實屬不合理等語，核屬新攻擊防禦
    方法之提出，依民事訴訟法第436 條之28之規定，於小額訴
    訟事件之第二審程序不得提出，本院就此新攻擊防禦方法，
    不得予以審究。此外，上訴人並未具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難
    認為合法，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  吳振富
                                  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                  書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
