【裁判字號】    98,聲,4445
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第甲○○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾參包（合計毛重肆點壹柒公克，驗餘
重肆點壹肆伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    25967 號被告陳春智違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    判決被告無罪，該案查扣之第一級毒品海洛因13包係屬違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條
    第2 項分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法
    院裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋亦足資參照。
三、經查本件扣案之物品13包，經檢驗結果確為第一級毒品海洛
    因（合計毛重4.17公克，因鑑驗使用0.025 公克，餘重4.14
    5 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月6 日出
    具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，
    為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨
    於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
