【裁判字號】    98,家救,141
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家救字第141號
聲  請  人  賴鎧
            丙○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邵良正律師
上列當事人與相對人甲○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，業經本院98年度家訴字第151 號受理在案，本應依法繳納
    裁判費，惟因聲請人賴鎧（民國○○年○ 月○ 日生）現年6
    歲，丙○○（95年2 月16日）現年3 歲，因父母離異，目前
    均賴父親乙○○獨立扶養，惟聲請人之父乙○○現無固定工
    作，靠打零工維生，且尚須扶養年邁之父母，實無力支出訴
    訟費用，乃向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請法律扶
    助並經准予扶助在案，為此爰依民事訴訟法第107 條、第10
    9 條及法律扶助法第62之規定，聲請訴訟救助等語，並據提
    出戶籍謄本影本、財團法人法律扶助基金會專用委任狀等件
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
