【裁判字號】    98,親,144
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第144號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於民國九十七年二月二十九日認領被告為其子女之行為
無效。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年2 月29日認領被告為子女並向戶
    政機關登記，然原告嗣後質疑被告並非原告親生女，故於98
    年4 月16日向博微生物科技股份有限公司申請比對兩造DNA
    ，比對結果證實兩造間應不存在一親等直系血親血緣關係，
    原告始知被告並非原告親生女兒，為此提起本件訴訟。並聲
    明：請求確認原告於97年2 月29日認領被告為其女之認領行
    為無效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其於97年2 月29日認領被告為其子女，事後始知悉
    兩造間無任何血緣關係之情，業據原告提出戶籍謄本、DNA
    基因圖譜型別分析報告、DNA 親子血緣關係諮詢報告單等件
    為證。又依上開親子血緣鑑定之結果，丙○○與乙○○DNA
    STR 系統之D7S820、D3S1358 、THO1、D13S317 、D19 S433
    、TPOX等6 個基因支座基因型別矛盾，因此丙○○與乙○○
    間應不存在一親等直系血親血緣關係，此有上開鑑定報告單
    在卷可證。綜上事證，堪信原告之主張為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。本件被告乙○○與
    原告丙○○間既無自然血統上之血緣關係，是以原告丙○○
    於97年2 月29日所為認領被告乙○○之行為即屬無效，原告
    為此訴請判決確認該認領行為無效，即屬有理，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
