【裁判字號】    98,簡,6864
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○於民國98年7 月19日晚間8 時50分許，前
    往臺北縣樹林巿大安路118 號之家樂福賣場內購物時，竟基
    於為自己不法所有之意圖，將賣場購物架上所展示之「烤肉
    拼盤」上所黏貼新臺幣（下同）150 元之價格標籤撕下，而
    顯露原遭賣場誤貼為15元之價格標籤，並持該「烤肉拼盤」
    向賣場收銀臺結帳，以此方式施用詐術，致使賣場收銀臺人
    員誤以為該「烤肉拼盤」之價格為15元而陷於錯誤後，依包
    裝上標示之15元向乙○○收取款項，並交付該「烤肉拼盤」
    與乙○○。
二、證據:
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）贓物認領保管單、發票、遭撕毀之商品價格標籤1 紙、照
      片5張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。查被告以較高價格之商品標籤撕下，致較低價格之商品標
    籤顯露於「烤肉拼盤」之商品上，使賣場之服務人員陷於錯
    誤，而以較低之價格結帳後，交付該「烤肉拼盤」與乙○○
    ，其所犯詐欺取財之犯行已達既遂，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯幫助詐欺取財未遂罪，容有誤會，惟既遂與未遂
    僅屬行為樣態之不同，不涉及罪名之變更，自毋庸變更法條
    ，附此敘明。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物
    ，竟因一時貪念，以撕下商品標籤致顯露原誤貼之商品標籤
    之方式，使賣場服務人員陷於錯誤，而以較低價格結帳，危
    害社會治安及交易秩序，兼衡其詐得商品之價值非鉅，並念
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
