【裁判字號】    98,聲,4354
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2959號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯施用第一、二級毒品罪，及竊盜罪、妨害公務
    罪，先後經判處如附表所示之刑，均已確定在案（詳如附表
    所示，其中編號５、６之罪，並經原判決定應執行刑為有期
    徒刑1 年確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附
    表所示案件判決7 份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    等附卷可據。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請
    為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭   法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
