【裁判字號】    98,簡,6663
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            癸○○
            乙○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
                      號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第12616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○、辛○○、戊○○、癸○○、乙○○、壬○○、
丁○○、丙○○、庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之賭資新台幣萬柒仟柒佰元、筒子麻將壹副（肆拾顆）、骰
子顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄應刪除己
    ○○前案紀錄部分；及證據欄第五行「撲克牌1 副」應更正
    補充為「筒子麻將1 副及骰子3 顆」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、己○○、辛○○、戊○○、癸○○、乙
    ○○、壬○○、丁○○、丙○○、庚○○之素行（以上均見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），渠等在公眾得出入之
    場所賭博財物助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之筒子麻將1
    副（40顆）、骰子3 顆係當場賭博之器具，現金新臺幣3770
    0 元則為賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
