【裁判字號】    98,簡,6129
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號、第C00000000號舉
發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」上偽造
之「乙○○」簽名共肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於97年9月21日凌晨3時許，騎乘機車行經臺北縣板橋
    市○○○路、南雅西路口，因紅燈左轉及無照駕駛之違規經
    警攔檢告發，甲○○為逃避執行其先前因施用毒品案件經法
    院裁定之觀察勒戒處分，竟基於偽造文書之犯意，冒用其胞
    兄乙○○之名義，在執勤警員製發之臺北縣政府警察局北縣
    警交字第C00000000號（紅燈左轉）及第C00000000號（無照
    駕駛）舉發違反道路交通管理事件通知單之「移送聯」收受
    通知聯者簽章欄上，接續偽簽「乙○○」簽名各1 枚，該簽
    名並複寫至「存根聯」上（該通知單1式3聯，第1 聯為通知
    聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯，通知聯免簽名），表
    示收受該通知單之意，再將上開2 紙舉發通知單交還處理之
    警員，主張係由乙○○領受通知單，致生損害於監理機關交
    通裁罰之正確性及乙○○。嗣因乙○○向監理機關陳明非違
    規人，始經警查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)上揭違規通知單影本2紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之階
    段行為，而其偽造私文書後復持以行使為其行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以同一偽造私文書之
    犯意，接連在上開2 紙舉發通知單上偽造「乙○○」之簽名
    ，應依接續犯論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生危害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告於臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號、第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（共
    1 式3 聯，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存
    根聯，於移送聯簽章後，並複寫至存根聯上，通知聯則免簽
    名）「移送聯」、「存根聯」上偽造之「乙○○」簽名共計
    4 枚，屬偽造之署押，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
