【裁判字號】    98,簡,7025
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7025號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5341號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字
第2032號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包之外包裝均沒收，其內之甲
基安非他命（驗後合計淨重壹點零貳零柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於民國93年10月12日入所戒治，其後於94年5 月
    19日戒治執行完畢釋放出所（起訴書誤載為停止戒治），且
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年6 月6 日以94年度
    戒毒偵字第210號不起訴處分確定。
  (二)甲○○於本件係以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，再吸
    食其煙霧之施用方式，施用甲基安非他命1 次。嗣經警扣得
    甲基安非他命2 包（驗後合計淨重1.0207公克，起訴書誤載
    為1 包）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如起訴書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    業經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量
    被告於犯後已能坦承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪
    動機、目的、智識程度非高及其家庭經濟狀況等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之甲基安非他命2 包內之甲基安非他命（驗
    後合計淨重1.0207公克），既均屬第二級毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均併予宣告沒收銷燬之
    （惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；至
    該甲基安非他命2 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，亦係供本件施用毒品所用或預備之
    物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
