【裁判字號】    98,撤緩,174
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2874號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以97
    年度簡字第6360號判處拘役50日，減刑為拘役25日，緩刑2
    年，於民國98年3 月16日確定在案。乃於緩刑期前即91年8
    月29日以盧禮泓名義，偽造盧禮泓之署押；於91年11月間某
    日，拾獲吳怡靜所有之慶豐銀行信用卡1 枚、程國道及吳毅
    楷所有之身分證各1 枚、施俊豪所有之駕駛執照1 枚等物占
    為己有，其另犯偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院以98年
    度簡字第1145號判處得易科罰金之有期徒刑3 月、罰金1 萬
    元，於98年6 月16日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文
    。惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75條
    規定關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，無分軒輊，均一律列為應撤銷緩刑之事
    由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條款規定，俾使法院
    依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。是法
    院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自應依法審慎衡
    量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，而非受刑人一有在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，即一律予以撤銷
    緩刑之宣告，其理至屬灼然。
三、經查，受刑人前於85年8 月5 日至91年1 月20日止，基於概
    括犯意，連續明知不實事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾，經本院於98年2 月9 日以97
    年度簡字第6360號判處拘役50日，減刑為拘役25日，緩刑2
    年，並於98年3 月16日確定；而受刑人復另於91年8 月29日
    及91年11月間某日，因另犯偽造私文書等罪，又經臺灣臺北
    地方法院於98年4 月16日以98年度簡字第1145號判處有期徒
    刑3 月及罰金新台幣1 萬元，有期徒刑部分如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，罰金部分如易服勞役，以新台幣1 千
    元折算1 日，並於98年6 月16日確定，此有上開刑事判決2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。是以受刑
    人雖於上開緩刑前確有故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定之事實，然究否可予撤銷上開緩
    刑之宣告，揆諸首揭法條規定與說明，仍應由本院審慎判斷
    是否足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，必此要件亦屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
    查受刑人於91年8 月29日及91年11月間某日所為再犯之偽造
    私文書等罪，乃係在其於85年8 月5 日起至91年1 月20日所
    犯使公務員登載不實罪判決之前所為（該案於98年2 月9 日
    判決，98年3 月16日確定），既非於使公務員登載不實罪判
    決後所犯，雖仍同屬在該使公務員登載不實罪緩刑前所為，
    但受刑人顯非係於該使公務員登載不實罪判決後復又明知故
    犯，自難認其無視於法院該判決宣告緩刑之懲儆。另本件受
    緩刑宣告之刑罰係拘役50日，減刑為拘役25日，復前開再犯
    所受之刑罰係有期徒刑3 月，均屬短期自由刑，未必均要同
    予執行刑罰始能收其效果，此向為刑罰學說研究及相關實務
    見解所闡明，受刑人自仍有給予緩刑之實益，以期其能有效
    回歸社會，自不可未予斟酌即逕予剝奪。職是，受刑人是否
    確屬不知悔改，而可認原所宣告之緩刑難收預期效果，有執
    行刑罰之必要，仍非無疑，故檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，
    容難認屬有合，本院自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
