【裁判字號】    98,司票,4351
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4351號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  晶鉅有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、甲○○於民國九十六年五月二十九日共同簽發本
票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）壹佰肆拾壹萬元，其中之
肆萬伍仟元及自民國九十八年五月三十日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人丙○○、甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於
    民國96年5 月29日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣1,410,000 元，未載到期日（視為見票即付
    ），詎經提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，
    為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件除因相對人晶鉅有限公司業已解散，經本院於民國98年
    7 月2 日通知命聲請人於5 日內補正相對人公司最新變更登
    記事項表、陳明該公司是否向法院呈報清算人？是否已清算
    完結？若有，請提出法院裁定，更正其法定代理人姓名並提
    出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）、補清算人及債務人
    之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）※若未選任清算人，有限
    公司以全體股東為清算人，股份有限公司以全體董事為清算
    人。聲請人已於98年7 月6 日收受該通知，有送達證書附卷
    可稽，迄未補正，應駁回其聲請外，其餘聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
