【裁判字號】    98,簡,6665
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19634 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之亞
太電信預付卡申請書 (亞太電信使用聯)申 請人簽章欄上偽造之
「乙○○」署押壹枚沒收；扣案之亞太電信預付卡申請書 (客戶
留存聯)壹 紙沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。未扣案之亞太電信預付卡申請書 (亞太電信
使用聯)申 請人簽章欄上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收；扣案
之亞太電信預付卡申請書 (客戶留存聯)壹紙沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實:
(一)丙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院94
  年度上訴字第3981號分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有
  期徒刑1 年確定，甫於民國96年3 月8 日縮刑期滿執行完畢。
  詎仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳，綽號「小張」之成年
  人所持有之甲○○、乙○○如附表所示之證件係屬贓物（上開
  證件分別係甲○○、乙○○所有，遭竊之時間及地點分別如附
  表所示），竟基於收受贓物之犯意，於98年2 月間某日，在臺
  北縣三峽鎮附近某處，收受「小張」所交付如附表所示之證件
  而持有之。
(二)丙○○另基於行使偽造私文書及為自己不法所有之詐欺犯意，
  於同年6 月12日下午1 時許，持前開自「小張」處收受之乙○
  ○身分證、健保卡，前往臺北縣三重市○○路上之亞太電信行
  ，冒用乙○○之名義向亞太電信股份有限公司（下稱亞太公司
  ）申請行動電話門號，並於亞太公司預付卡申請書之申請人簽
  章欄內偽簽「乙○○」之署名，用以表示乙○○本人申請預付
  卡行動電話門號，而偽造亞太電信行動電話預付卡申請書，再
  持前開申請書向不知情之亞太電信行門市人員行使，使該門市
  人員誤信係乙○○本人申請租用行動電話門號而陷於錯誤，進
  而代理亞太公司接受申請，並交付0000000000之行動電話門號
  SIM 卡1 張 (未據扣案)予 丙○○，足以生損害於乙○○及亞
  太公司對於門號使用者身分管理之正確性。
二、證據
（一）被告丙○○於警詢中及偵查中之供述。
（二）證人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
（三）扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單2紙。
（四）亞太電信預付卡申請書1紙。
三、查於亞太電信公司之預付卡申請書簽署姓名，足以表示欲申
    請行動電話門號使用，並接受該申請書上之相關權利義務之
    規範，具有表示法律上權利義務關係之證明，故亞太電信公
    司之預付卡申請書係屬刑法第210 條之私文書。又行動電話
    SIM 卡可供通訊使用，且在一定條件下具有可轉讓性，具有
    相當之財產價值，而各該門號之SIM 卡乃電信公司於出租門
    號時，附帶提供予消費者為使用介面，於該門號開通上線時
    ，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院職務上所已知之事實
    ，故SIM 卡係得因出售、轉讓行為而造成所有權之移轉，得
    為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體，併予敘明。
四、核被告明知如附表所示之證件係贓物仍予收受，係犯刑法第
    349 條之收受贓物罪；其冒用他人之名義填寫亞太電信預付
    卡申請書，係犯刑法第210 條之偽造私文書罪；將上開偽造
    之預付卡申請書交付電信公司業務人員之行為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；被告於行動電話申
    請書上偽簽被冒用人之姓名，係犯刑法第217 條之偽造署押
    罪。又被告持偽造之申請書向電信公司承辦人員詐取SIM 卡
    之犯行，係犯同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲請簡易
    判決處刑書漏未敘及被告刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，
    惟此部分與已聲請簡易判決之犯罪事實有想像競合犯之裁判
    上一罪之關係，為聲請效力所及，本院自應併為審理，附此
    說明。被告於電信公司行動電話預付卡申請書偽造署押之行
    為，為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，
    其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告於犯罪事實欄 (一)部 分，其以一行為同時收
    受如附表所示被害人之證件，係以一行為觸犯數罪名；又於
    犯罪事實欄 (二)部 分，以一行為觸犯行使偽造私文書罪、
    詐欺取財罪，均為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。查被告前有犯罪事實欄之
    前科紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告圖謀不法利益，收受不詳年籍人士交付之身分
    證件及健保卡，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時亦
    助長竊盜風氣，又因貪圖一己之私利竟偽造私文書，復持以
    行使，足生損害於乙○○及亞太公司對於門號使用者身分管
    理之正確性，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，及定期應執行之刑。另未扣案之亞
    太電信預付卡申請書 (亞太電信使用聯)申 請人簽章欄上偽
    造之被害人「乙○○」署押1 枚，依刑法第219 條之規定宣
    告沒收；再扣案之亞太電信預付卡申請書 (客戶留存聯)1
    紙，係被告所有因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1
    項第3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第217 條
    、第219 條、第339 條第1 項、第349 條、第51條第5 款、
    第55條、第47條第1 項、第38條第1項第3款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬─────────────┐
│編號│ 姓名 │遭竊證件│遭竊時間│       遭竊地點           │
├──┼───┼────┼────┼─────────────┤
│1   │甲○○│身分證、│97年5月 │臺北市○○區○○路18號2樓 │
│    │      │健保卡  │23日23時│華納威秀電影院，屬甲○○所│
│    │      │        │30分    │有放置於背包內之身分證、健│
│    │      │        │        │保卡連同行動電話遭人竊取。│
├──┼───┼────┼────┼─────────────┤
│2   │乙○○│身分證、│97年12月│不詳地點，當乙○○返回臺北│
│    │      │健保卡  │15日20時│縣三重市○○街47號3樓住處 │
│    │      │        │30分    │時，發現其所有放置於背包內│
│    │      │        │        │之身分證、健保卡遭人竊取。│
└──┴───┴────┴────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
