【裁判字號】    93,重訴,425
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第425號
原      告  己○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
上列四人共
同訴訟代理
人          鄭建國律師
被      告  丙○○  住臺北縣中.
訴訟代理人  粘舜權律師
複代理人    壬○○    住臺北縣.
複代理人    吳茂榕律師
被      告  丁○○    住臺北縣.
訴訟代理人  劉俊良律師
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  癸○○    住同上
訴訟代理人  甲○○    住臺北市.
            乙○○    住臺北市.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，係以被告丁○○是否犯罪，
    確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民
    事訴訟即無由判斷為由，而認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要，經於民國97年11月28日裁定命在本院93年度訴字第
    1761號刑事案件確定前，停止訴訟程序。
二、茲查本件已無停止訴訟程序之事由存在，爰依民事訴訟法第
    186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
