【裁判字號】    98,司促,20346
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第20346號
債  權  人  丙○○
送達代收人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過新台幣壹佰貳拾壹萬柒仟伍佰肆拾肆元部分之聲請駁
回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按債權人因強制執行
    而支出之費用，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第91
    條之規定，向執行法院聲請確定其數額，強制執行法第29條
    第1 項定有明文。經查，本件債權人係向債務人請求強制執
    行費用新台幣855 元，依前揭規定，債權人應向執行法院聲
    請確定執行費用數額，而非聲請支付命令，是本件就超過新
    台幣壹佰貳拾壹萬柒仟伍佰肆拾肆元部分請求於法無據，應
    予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
