【裁判字號】    98,司聲,1516
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1516號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○
            乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十八年存字第一五一六號提
存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期
登錄債券，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：A92104），
准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2302號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保物，並以鈞院98年度存字第15
    16號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院民事執行處證明書影本、同意書原本、印鑑
    證明書正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年5 月20日以98年度全字第23
    02號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人乙○○
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第15
    16號、98年度司執全字第1073號、98年度全字第2302號卷宗
    核閱屬實，然相對人即受擔保利益人乙○○既已同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同意書
    及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人此部分之聲
    請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人甲○○、丙○○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，即撤回對相對人甲○○、丙○○○之假扣
    押執行聲請，依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相
    對人甲○○、丙○○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
