【裁判字號】    98,交簡,4753
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
80號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度交易字第452 號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充及更正如下：
  (一)丙○○考領有職業小客車之駕駛執照，平日以駕駛計程車載
    客為業，為從事駕駛業務之人。
  (二)其於民國97年10月14日中午12時許駕駛車號2Q-821號計程車
    外出營業，嗣於同日晚上9 時10分許，其駕車行經臺北縣永
    和市○○路與永貞路交岔路口時，與甲○○所駕自對向車道
    迎面而來欲在該交岔路口左轉之車號G2-6299 號自小客車發
    生碰撞。車損位置為丙○○所駕計程車左前車頭及甲○○所
    駕自小客車前車頭。
  (三)甲○○所駕自小客車當時係搭載其妻孫樹滋及其孫丁○○，
    並未搭載丁○○之母乙○○（起訴書誤載為搭載乙○○及丁
    ○○）。
  (四)丙○○於肇事後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向前
    來處理之警員告知其係駕車肇事者，進而接受本院裁判。
  (五)本件證據尚有丙○○於本院審理時之認罪陳述及本院上網查
    詢之丙○○駕駛執照資料1 紙。
二、論罪科刑：
  (一)被告以駕駛前揭計程車載客為業，為從事駕駛業務之人，竟
    疏於注意車前狀況，致被害人丁○○受有起訴書所載傷害，
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於案發後，留在現場等候警方前來處理，對於未發
    覺之犯罪，主動向前來處理之警員告知其係駕車肇事者，進
    而接受本院裁判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可稽（參見偵查卷第21頁），是被告核已自首，酌
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告駕駛計程車為業，本應於駕駛時為高度之注意
    義務，其竟疏為前開注意，致被害人受有前揭傷害，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，且其就本件之發
    生雖應負過失傷害之責，但本件肇事之主因應係甲○○疏未
    注意轉彎車應讓直行車先行所致，而其雖遲未能與被害人方
    面達成和解或對之有所賠償，亦無非係因雙方所提出之賠償
    金額差距過大之故，兼衡被告之違反義務程度、智識程度非
    高（學歷為國小畢業）及其家庭經濟狀況僅為勉持等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期
    徒刑、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
