【裁判字號】    98,聲,4286
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2925號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件一覽表所載之罪刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192 號判決意旨可參）。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，業經本院先
    後判處如附件一覽表所載之刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、如附表所示案件判決3 份、受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表等附卷可據。是聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另受刑人所犯
    如附件一覽表編號１、２所示二罪，雖曾經本院以98年度聲
    字第842 號裁定，定其應執行刑有期徒刑1 年4 月確定在案
    （板橋地檢98年執更字第1055號），但既與其另犯之毒品罪
    宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效
    ，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
