【裁判字號】    98,交簡,4886
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第1 行關於「甲○○於民國
    98年7 月18日晚間10時30分許」之記載，應補充為：「甲○
    ○前分別於民國88、91年間，因贓物案件，先後經臺灣高等
    法院89年度上訴字第4311號判處有期徒刑2 年6 月及本院91
    年度易字第3140號判處有期徒刑1 年確定，上開2 罪經定其
    應執行之刑為有期徒刑3 年2 月，入監執行後，於96年2 月
    13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於97年3 月26日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，均視為執行完畢，詎仍不知悔改
    ，於98年7 月18日晚間10時30分許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因贓物案件，分別經臺灣高等法院89年
    度上訴字第4311號、本院91年度易字第3140號判處有期徒刑
    2 年6 月、1 年確定，並經定其應執行之刑為有期徒刑3 年
    2 月，於96年2 月13日假釋出監，並於97年3 月26日假釋期
    滿，而均視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告除上揭構成累犯之前科外，於89年間，即因酒後不能安全
    駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金確定，
    此觀諸上開前科資料亦明，今再度酒後駕車，為警測得其呼
    氣酒精濃度竟高達每公升1.16毫克，而生交通之危險，顯見
    被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執
    行而知所警惕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告職業、工作、家境及
    其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
