【裁判字號】    98,訴,1801
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1801號
原      告  甲○○
                        號
上列原告訴請被告朝笙有限公司請求確認股東關係不存在事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，當事人之書狀，對於被告公司應記載
    其法定代理人，此依民事訴訟法第116 條第1 項第2 款之規
    定，為必須具備之法定程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且於其訴狀內未表明被告
    公司之法定代理人，被告法定代理權顯有欠缺，上開法定程
    式之欠缺，經本院於民國98年8 月24 日 裁定命原告於5 日
    內補正，該項裁定已於98年8 月27日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
