【裁判字號】    98,訴,1912
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1912號
原      告  辰○○
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  吳錫欽律師
被      告  戊○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
            丑○○
被      告  子○○
兼  上一人
法定代理人  寅○○
被      告  癸○○
兼  上一人
法定代理人  壬○○
            庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，係原告於刑事訴訟程
序中附帶對被告提起民事訴訟，因上開刑事案件（本院98年度易
字第1072號）諭知不受理判決後，本院刑事庭根據原告之聲請，
依刑事訴訟法第503 條第1 項但書之規定，將附帶民事訴訟移送
民事庭審理。依刑事訴訟法第503 條第3 項規定，原告應繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰捌拾陸萬零伍
佰捌拾柒元，應徵收第一審裁判費壹萬玖仟伍佰壹拾參元，惟原
告未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
