【裁判字號】    98,交聲,3267
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3267號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  新莊實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年5 月26日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人新莊實業股份有限公
    司已就本件違規於期限內提出申訴，則原處分機關將吊扣汽
    車牌照期間由原先之3 個月延長為6 個月，顯然不當，爰依
    法聲明異議云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」；又「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第72條
    第1 項、第73條第1 項分別定有明文。經查：本件裁決書業
    於民國98年6 月2 日寄送至異議人及代表人設在臺北縣新莊
    市○○路425 號1 樓之處所，由該公司受雇人王俐婷收受，
    並於該送達證書上蓋用該公司戳章等情，有卷附送達證書1
    紙可查（見本院卷第13頁反面）；可見本件送達係合於前揭
    規定，自已發生裁決書合法送達之效果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。經查：本件
    裁決書係於98年6 月2 日送達，已如前述，則20日之合法提
    出異議期間即為98年6 月3 日起至同年月22日止。又本件原
    處分機關在台北縣樹林市，而異議人係位在台北縣新莊市，
    故依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 目之規
    定，本件異議期間須加計在途期間2 日，則其異議期間之末
    日即為98年6 月24日。然異議人係於98年8 月28日始具狀向
    本院聲明異議，有記載收狀日期之聲明異議狀影本及異議案
    件移送書各1 份可按（見本院卷第2 、4 至6 頁），顯已逾
    20日之聲明異議法定期間，其聲明異議為不合法，且無法補
    正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
