【裁判字號】    98,簡,1935
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名胡淑蓮.
                    號2樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除理由部分應補充：「被告雖於偵查
    中否認有故買贓物之犯行，惟證人即竊取本件筆記型電腦之
    人蔡湘婷於警詢及偵查中均明確證稱：確因積欠被告債務而
    將所竊得之筆記型電腦出售予被告等情無訛。佐以證人蔡湘
    婷與被告並無仇恨糾紛，業據被告於警詢中供明在卷，證人
    蔡湘婷當無刻意虛構事實誣陷被告之理；再參佐被告於偵查
    中自承：伊為富麗旅館之副理，證人蔡湘婷確實積欠富麗旅
    館1 星期之房租，共積欠新臺幣（下同）6,000 元等情，恰
    與證人蔡湘婷上開證述情節相符，益證蔡湘婷上開證述可採
    。另依被告以「胡掑紋」之假名將上開筆記型電腦送維修等
    情以觀，被告主觀上顯已知悉其所使用之上開筆記型電腦為
    來路不明之贓物，是以刻意不留下真實姓名予維修廠商，以
    避免於送修過程中為人發覺，被告故買贓物之犯行確堪認定
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度簡
    字第3851號判決判處有期徒刑4 月確定，而於96年3 月27日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份
    在卷足按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告任意購買來路不明之贓物，助長竊盜
    風氣，更增加被害人取回失竊財物之困難，行為實屬不該，
    犯後復矢口否認犯行，兼衡其犯罪手段、素行、所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其學歷、職業、犯
    罪情節等，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
