【裁判字號】    98,重附民,15
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  何岳儒律師
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  一、聲明：(一)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）000000
              00元及自起訴狀繕本送達翌日起按年息百分之5
              計算之利息。
            (二)願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：如附件事實及理由。
  三、證據：引用刑事案件之證據資料，另提出學位證書、職員
      證、自立晚報報導、公司登記資料、補習班資料、各類所
      得清單及財產歸屬清單各1份（以上皆為影本）。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件原告起訴書所載被告涉犯誣告案件，業經本院98年度訴
    字第805 號刑事判決，為被告甲○○無罪判決之諭知在案，
    揆諸上揭規定，自應以判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
