【裁判字號】    98,聲,4342
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（共淨重零點零伍公克）、第二級
毒品甲基安非他命參包（共淨重貳點參捌公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    242 號被告薛翰舜違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之海洛因2 包（共淨重0.05公克）、甲基安
    非他命3 包（共淨重2.38公克），為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收；違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項
    明文綦詳；又海洛因及安非他命，分別為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款所列之第一級、第二級毒品，
    依上開條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。經查
    ：本件扣案之海洛因2 包（共淨重0.05公克）、甲基安非他
    命3 包（共淨重2.38公克），經鑑驗結果確含第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局96年
    3 月23日調科壹字第09623024300 號鑑定通知書、臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年3 月8 日出具之CH/2007/30078 濫用
    藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，故上開扣案物屬毒品危害防
    制條例所定違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬
    之。
三、從而，本件聲請於法要無不合，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              刑事第四庭  法  官  徐  子  涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  張  桐  嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
