【裁判字號】    98,司聲,1590
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1590號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人戊○○、丙○○於本院九十五年存字第四三
六○號提存事件所提存之擔保金新臺幣肆拾肆萬捌仟元准予發還
。
聲請程序費用由相對人戊○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會金管銀 (六)字 第09500346220 號函影本
    1 紙可憑，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第8625號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院95年度存字第
    4360號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出鈞院95年度裁全字第8625號民事裁定、95年度
    存字第4360號提存書（均影本）等各1 件、同意書原本1 件
    、印鑑證明書正本2 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年8 月3 日以95年度裁全字第
    8625號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第4360號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
五、至本院95年度裁全字第8625號准許假扣押裁定中，除列相對
    人戊○○、丙○○為債務人外，另列泰昌興興業股份有限公
    司、甲○○為債務人，惟聲請人並未提出債務人泰昌興興業
    股份有限公司部分之同意書及泰昌興興業股份有限公司、甲
    ○○之未執行證明書，且聲請人並未列債務人泰昌興興業股
    份有限公司、甲○○為本件聲請發還擔保金之相對人，本院
    就此自無從審酌，附此敘明。
六、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
