【裁判字號】    98,消債清,88
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第88號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人所陳稱之債務總金額為2,466,360 元，請詳加說明該
    等債務發生之原因為何？
二、每月老人津貼之給付數額證明。
三、請提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出
    水電瓦斯費用、雜支費用、扶養費用等之證明文件（本項不
    得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提
    出單據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
