【裁判字號】    98,司聲,1638
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1638號
聲  請  人  肯定實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存
    之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第5 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第1155號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）1,300,000 元之華南商業銀行福
    和分行可轉讓定期存單及現金46,000元為擔保物，並以本院
    96年度存字第1595號提存事件提存後，聲請人對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人就本件假扣押所欲保全之請
    求，對相對人提起民事訴訟已獲全部勝訴判決確定，聲請人
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定聲請返還提存物
    等語；並提出本院96年度裁全字第1155號民事裁定、96年度
    存字第1595號提存書、96年度訴字第359 號民事判決、臺灣
    高等法院98年度上字第137 號民事判決暨確定證明書等影本
    各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第1155號裁定，准許
    聲請人供擔保後得對相對人之財產於4,038,000 元之範圍內
    為假扣押，聲請人於供擔保後，據以聲請本院以96年度執全
    字第1249號案件對相對人之財產予以假扣押等情，業據本院
    依職權調取前開卷宗核閱屬實，惟查關於上開假扣押所欲保
    全之系爭債權，聲請人已向本院提起訴訟，經本院以96年度
    訴字第359 號、臺灣高等法院98年度上字第137 號判決命相
    對人連帶給付聲請人4,038,000 元及其法定遲延利息，並於
    98年7 月13日確定在案，亦據本院依職權調取前開訴訟卷宗
    查明無訛，故本件聲請人聲請假扣押所保全之請求，其本案
    訴訟顯已獲全部勝訴確定，依首揭法條之規定，聲請人可逕
    向提存所聲請返還提存物，毋庸本院以裁定為准駁，是本件
    聲請人之聲請，於法尚屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月          日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
