【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件（本院98年度訴字第1889號
），聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾玖萬貳仟零拾捌元後，本院九十
八年度司執字第六二六二三號強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第一八八九號事件判決或終結確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第1889號第三人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第62623 號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第1889號第三人異
    議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、又相對人對於本院98年度司執字第62623 號強制執行事件中
    執行名義即台灣高等法院97年度重上字第261 號拆屋還地事
    件所載判決內容為債務人陳榮興應將坐落台北縣新莊市○○
    段第854 地號土地上之門牌號碼台北縣新莊市○○路228 號
    建物如第一審判決附圖A 部分所示面積74.03 平方公尺之鐵
    皮屋及B 部分所賜面積25.53 平方公尺之含夾層鐵皮屋全部
    拆除，將上開土地返還債權人丁○、乙○○、丙○○；債務
    人陳榮興應自民國96年1 月12日起至返還前項土地之日止按
    月給付債權人丁○、乙○○、丙○○新台幣（下同）3,227
    元。而相對人因本件停止執行事件可能遭受之損害，實係本
    案審理期間其執行債權額所受之利息損失，以第一審至第三
    審通常程序辦案期限約4 年4 個月，依聲請人所陳報之土地
    法第97條所定利率年息10% 計算，則聲請人為相對人因停止
    執行可能遭受損害，所酌定擔保金額1,592,038 元【計算式
    ：99.56 平方公尺×36,902元系爭土地每平方公尺公告現值
    ×（4 ＋4/12年）×10% ＝1,592,038 元，元以下四捨五入
    】。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
