【裁判字號】    98,撤緩,176
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，聲請撤銷緩刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯商業會計法案件，經臺灣
    士林地方法院以94年度訴字第504 號判決判處有期徒刑一年
    四月，減為有期徒刑八月，緩刑四年，並應於判決確定之日
    起三個月內向國庫支付新臺幣十五萬元，於民國98年2 月16
    日判決確定。惟受刑人經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度執緩字第51號案件，多次函請受刑人依判決履行上述
    緩刑之負擔，受刑人竟置之不理。核其行為違反刑法第74條
    第2 項第4 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經臺灣士林
    地方法院以94年度訴字第504 號判決判處有期徒刑一年四月
    ，減為有期徒刑八月，緩刑四年，並應於判決確定之日起三
    個月內向國庫支付新臺幣十五萬元，於98年2 月16日判決確
    定等情，有上開刑事判決一份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，並經移送臺灣士林地方法院檢察署以98年
    度執緩字第51號通知執行，惟受刑人迄未履行，有臺灣士林
    地方法院檢察署通知書函、送達證書在卷足稽，顯已違反刑
    法第74條第2 項第4 款所定負擔。受刑人甲○○竟無故不履
    行，其違反情節重大，難期受刑人將恪遵相關法令規定，足
    見原宣告之緩刑難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
