【裁判字號】    98,訴,2718
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4915號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年5 月27日9 時許，在臺北縣中和市○○街37
    巷10號前，以捲煙之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年5 月
    28日15時30分許在臺北縣中和市○○街37巷口，因行跡可疑
    ，為警攔查臨檢，並經其同意採集其尿液送驗結果呈鴉片類
    陽性反應等情。因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於檢察官起訴後之98年8 月17日死亡，
    此有本院收狀戳及臺北縣中和市戶政事務所98年8 月28日北
    縣中戶字第0980008575號函附死亡登記申請書、相驗屍體證
    明書、戶籍謄本各1 件在卷可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
