【裁判字號】    98,訴,1910
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1910號
原      告  甲○○
            志偉營造股份有限公司
上      一
法定代理人  戊○○
原      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  張曼隆律師
以上原告與被告丙○○、乙○○間請求塗銷抵押權設定登記事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）伍萬壹仟伍佰捌拾玖
元，惟查本件訴訟標的價額核定為參仟萬元，應徵收第一審裁判
費貳拾柒萬陸仟元，原告僅繳納伍萬壹仟伍佰捌拾玖元，尚不足
貳拾貳萬肆仟肆佰壹拾壹元，限原告於收受本裁定送達伍日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定除關於核定訴訟標的價額部分得抗告外，不得抗告；如不
服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
