【裁判字號】    98,撤緩,188
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣
    高等法院於民國九十七年四月三十日以九十六年度上更(一)字
    第八七九號（臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度執助字第
    三三二九號）判處有期徒刑六月，如易科罰金以（銀元）三
    百元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金以（銀元）
    三百元折算一日（聲請書略載判處有期徒刑三月），緩刑五
    年，緩刑期間付保護管束，並於九十七年五月十九日確定。
    茲因受保護管束人於保護管束期間未履行保護管束，其行為
    違反保安處分執行法第七十四條之二第二款之規定，情節重
    大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項，刑事訴訟
    法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文；又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。次按緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條復定有
    明文。
三、經查，本件聲請人上開聲請，有受刑人甲○○之戶籍謄本、
    個人基本資料查詢結果、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年
    五月六日乙○慎自九十七職護三四五字第四七四五０號函、
    檢察官執行保護管束指揮書、九十八年六月五日乙○慎自九
    十七職護三四五字第五八八九四號函、乙○慎自九十七職護
    三四五字第六二六五三號函、乙○慎自九十七職護三四五字
    第七０三三三號函各一件、送達證書三件、臺灣高等法院九
    十六年度上更(一)字第八七九號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽，足見受刑人甲○○並未依臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官之通知，於九十八年五月二十日
    、六月二十七日、七月十五日至上開檢察署報到以履行保護
    管束，該受刑人確有多次未於保護管束期間內服從檢察官之
    命令之情形。從而，本件聲請人之聲請與保安處分執行法第
    七十四條之二第二款、第七十四條之三第一項之規定相符，
    且情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
