【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度重訴字第8號
上  訴  人  寰宇通工程有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  千右營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第8號請求返還借款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰參拾
壹萬捌仟壹佰壹拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰
零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                            書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
