【裁判字號】    98,聲更,2
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               98年度聲更字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  許文贊律師
上列被告因重利等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○涉嫌重利等案件，前經檢察官聲請羈押，由本院
    以98年度聲羈字第17號裁定准許羈押並禁止接見通信。
二、本件被告涉嫌重利、恐嚇之事實，經檢警查證後，嚴惠美等
    人均指稱被告有以恐嚇危害安全之方式追討高利貸，被告涉
    犯刑法第305條之罪，嫌疑重大，有勾串共犯及被害人之虞
    ，且有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，是刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第4款情事仍然存
    在，不能因具保而消滅，本件聲請，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
