【裁判字號】    98,司促,13332
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東０a方法院支付命令           98年度司促字第13332
號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬柒仟佰伍拾元，
    及自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按年息百分之
    五．0 二計算之利息，及自民國九十八年五月十五日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  司法事務官
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
