【裁判字號】    98,簡上,170
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第170號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因侵占案件，不服本院98年度簡字第668 號中華民國
98年6 月30日刑事簡易判決（98年度偵字第1946號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣肆仟元。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有侵占他人遺失物
    之犯行，依刑法第337 條之規定，判處被告罰金新台幣8 千
    元，如易服勞役以新台幣1 千元折算一日，經核無不當，應
    予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判
    決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因經濟困難，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被害人於本案中因早已掛失止付遺失之支票，故
    未因被告之侵占行為而有實際之損失，此經被害人於警詢中
    陳明，而被告並於本院審理中坦承犯行，並表悔意，其經此
    刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依被告之請求、檢察官當庭之建議及刑法第74條第
    2 項第4 款之規定，命向公庫支付新台幣4千元。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     王以齊
                              法  官     江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
