【裁判字號】    98,簡,1104
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1027、2014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○毀損他人之物品，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告之犯後態度及其他一切犯罪情狀，爰依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第354條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
