【裁判字號】    98,簡,1138
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1138號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯轉讓第三級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣台北地方法院以96年簡字第2063號判處有期徒刑2月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑1 月，並於97年9 月25日因徒刑易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，明知愷他命（Katamine，俗稱
    K 他命）業經行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第3 款之第三級毒品不得轉讓，竟基於轉讓第三級毒品愷
    他命之犯意，於98年4 月4 日16時20分至17時許，在屏東縣
    恆春鎮○○路451 號之夏都飯店第1120號房間施用愷他命之
    際，將其隨身攜帶自台北市○○○路統領百貨附近之PUB 內
    所購得之愷他命，無償讓與同住該房間之友人王玉真與鍾佩
    軒，供其2 人以將愷他命摻入香菸之方式施用愷他命各1 次
    。嗣於同日17時25分許，警方據報前往上開房間查看，經被
    告甲○○同意後進行搜索後，當場扣得愷他命6 包（驗前重
    量28.149公克，驗後重量28.142公克），始悉上情。
二、證據名稱：
    被告甲○○於偵查中之自白、證人王玉真與鍾佩軒於偵查中
    之證述、現場照片8 張、扣押筆錄、扣押物品目錄表、行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第
    三級毒品罪。被告以一個無償提供之行為，一次轉讓愷他命
    予王玉真與鍾佩軒，同時觸犯構成要件相同之數個罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從重論以一個轉讓
    第三級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載前科及執行紀錄，
    有上開被告全國前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告轉讓毒品予他人，助長毒品泛濫，戕
    害他人身心，危害社會安寧秩序，犯罪所生危害非輕，惟念
    其因一時失慮而犯本案，且犯後坦承犯行，態度尚可，及轉
    讓毒品數量、次數、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第三級毒品愷他
    命6 包、第四級毒品一粒眠（硝甲西泮）1 顆，雖係被告所
    有，惟係供其施用或持有之用，與被告本件所為轉讓第三級
    毒品犯行並無關連，亦無證據足認被告就該等毒品有單純持
    有或施用之外之犯行，又其持有行為依其行為時法亦不成立
    犯罪，是應另由行政機關依毒品危害防制條例第18條第1 項
    中段之規定沒入銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、刑法第11條
    前段、第55條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  羅永隆
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
