【裁判字號】    98,簡上,177
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第177號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院98年簡字第630 號中
華民國98年5 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第7960號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有公然侮辱被害人
    之犯行，依刑法第309 條第1 項之規定，判處被告罰金新台
    幣9 千元，如易服勞役以新台幣1 千元折算一日，其認事、
    用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用後附第一審判決
    所載之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害，原審量刑過
    輕為由提起上訴，沒有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     王以齊
                              法  官     江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
