【裁判字號】    98,事聲,38
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第38號
異  議  人
即 債權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八年七月九
日所為九十七年度執消債更字第一一一號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：認債務人配偶固現工作不穩定，然應
    仍可覓得正常工作，共同負擔扶養長女之每月扶養費新台幣
    （下同）5,000 元，以更生方案片面維護債務人利益，未衡
    平雙方之權益且不公允為由，爰依法聲明廢棄原裁定等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。再債務人利用法律所賦與之權利，依據本條例所規定
    之程序行使權利，倘具備符合聲請之要件並經准予開始更生
    ，即應受該程序之保障。基此，更生方案是否合理、可行，
    應以債務人財產狀況（含現有資力與將來收入來源）、清償
    能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受償額度（如「清
    算保障原則」─本條例64條第2 項第4 款參照），予以客觀
    判斷，始不違背前述說明。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並
    命由司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案雖未經
    已申報無擔保及無優先權之債權人可決，有98年度執消債更
    字第111 號案卷（下稱執行卷宗）可稽；惟按債務人現任職
    國仁醫院，有固定之薪資收入，平均每月約22,000元，現除
    供作為交通工具之車號WQ-4779 號、車齡14年、車款為福特
    之自小客車一部外，已無其他可供換價之財產，有債務人財
    政部臺灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、勞工保險加保申請表、薪資表及薪資帳戶明細、97年
    稅務電子閘門財產所得資料明細附執行卷宗可憑；且配偶林
    信孝名下亦無不動產、工作不穩定，經調取96、97年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細可知，96年度總收入184,636 元
    、97年度總收入228,886 元，觀之債務人所提更生方案之條
    件：自認可翌日起分8 年、96期清償，以每月為1 期、每期
    還款金額6,000 元，清償總額合計576,000 元，清償成數為
    無擔保及無優先權債權總額954,737 元之60.33%，於扣除每
    月應償還給債權人之金額，僅餘16,000元供預留其本人維持
    基本必要生活及扶養長女林芸伊所需，於參酌所居住之屏東
    縣依內政部社會司公佈之98年度每人每月最低生活者9,829
    元之標準，可供支出扶養費數額則僅為6,171 元。至異議意
    旨所指債務人配偶林信孝現工作不穩定，可待覓得正常工作
    ，以共同負擔扶養長女之扶養費，固屬可行，惟於考量配偶
    林信孝尚未分攤扶養費之階段，明顯仍應由債務人負擔，倘
    逾越債務人所能負擔之極限，將終致債務人勢必無以履行更
    生條件，揆諸前開說明，其更生方案應屬公允、適當、可行
    。另異議人債權26,017元（含計算至更生裁定准許前一日即
    97年9 月10日之利息及違約金），僅占無擔保及無優先權債
    權總額954,737 元之2.7%，附此併敘。
四、綜上，債務人並無本條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故本院司法事務官不經債權人會議可決，予以裁
    定認可更生方案，以謀求債務人之更生機會，已兼顧並衡平
    雙方之權益，於法並無不合。從而，債權人聲明異議，非有
    理由，應予駁回。爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
