【裁判字號】    98,訴,676
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第676號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
以上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告丙○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣10萬元，由具保人甲○○繳納同額現金後
    ，已於民國98年1 月21日將被告釋放，有臺灣屏東地方法院
    檢察署收受刑事案件保證金通知及刑事保證金收據各1 紙在
    卷可稽；惟嗣被告經本院合法傳喚、拘提均未到案，有本院
    送達證書及屏東縣政府警察局屏東分局拘提未獲回函可證，
    送達證書、拘票及拘提報告書各1 件在卷可證；參以本院另
    發函通知具保人遵期帶同被告到庭，仍未到庭之事實，有本
    院送達證書在卷可憑。綜上足認被告已經逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9     月    9    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     9     月    9    日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
