【裁判字號】    96,訴,585
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第585號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  黃光宇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於本院九十七年度交訴字第七十八號過失致死案件終結前，
停止訴訟程序。
    理      由
一、查本件被告涉有過失致死犯罪嫌疑，刻由本院刑事庭以97年
    度交訴字第78號審理中，又該案件業經送請專業機關鑑定被
    告之過失責任，兩造復表示願待刑事案件之鑑定結果，始續
    行本行訴訟，為免調查證據之重複，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事第二庭法官    陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              法院書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
