【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
再 審 原告  辛○○
法定代理人  癸○○○
再審被告    台新國際商業銀行股份有限公司即新竹市第十信用
            合作社
法定代理人  壬○○
再審被告    丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國61年8
月16日所為61年度訴字第1717號確定判決及本院民國62年4月14
日所為62年度訴字第674號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第77條之17第1項規定，提起再審之訴，應
    按起訴法院之審級，依同法第77條之13、第77條之14及第77
    條之16規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，復未於訴
    狀載明訴訟標的金額，嗣經本院於民國98年2月27日裁定命
    再審原告於5日內補正查報訴訟標的金額，並按訴訟標的金
    額補繳裁判費，該裁定已於同年3月3日送達再審原告，有送
    達證書附卷足憑，再審原告逾期迄未補正繳納裁判費，有本
    院民事科查詢簡答表在卷可參，其再審之訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                                書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
