【裁判字號】    98,消債更,101
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2 項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之虞，已向本院聲請更生，於本院裁定前防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請准對聲請
    人之財產為保全處分及對於債務人財產強制執行之停止等語
    。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革；且聲請人聲請本院就更生
    之聲請為裁定前，限制債權人行使對於聲請人之債權，並非
    為防杜債務人之財產減少。次查，本件聲請人之債權人銀行
    對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每
    月得支領之各項薪資於三分之一範圍內，核發移轉之執行命
    令，此有聲請人提出台灣台北地方法院民國（下同）97年8
    月21日北院隆95執助荒字第1781號執行命令在卷可稽，然以
    聲請人於98年2 月薪資新台幣（下同）79,650元、98年3 月
    薪資42,467元、98年4 月薪資71,765元、98年5 月薪資85,7
    91元之數額觀之，其已聲請執行債權人銀行，債權人於保全
    處分期間內，可得受償之金額甚微，限制債權人行使債權對
    於維持債權人間公平受償並無助益，況縱債權人對債務人每
    月薪資債權三分之一聲請強制執行，亦難認已影響債務人所
    需之必要生活費用支出，並阻礙債務人重建更生之機會。再
    查，更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之
    薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來
    源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止債權人對於聲
    請人薪資債權強制執行之必要。另聲請人遭台灣桃園地方法
    院執行扣押股票之部分，業經本院向台灣桃園地方法院民事
    執行處查詢結果，經台灣桃園地方法院民事執行處回覆股票
    部份業已執行完畢，此有本院公務電話紀錄一份附卷可稽，
    是此部分之強制執行程序亦已無從停止。
四、綜上，聲請人所為保全處分之聲請，核無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
