【裁判字號】    98,聲判,23
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲判字第23號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
                    1 樓
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長中華民國98年8 月4 日駁回再議之處分（98年度上聲議字第
4801號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於接
    受處分書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    又刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審判之
    規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，
    並無任何得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在。且觀之同法第258 條之1 交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制
    度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情，而認
    有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，
    以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上
    之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出
    理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁
    回（臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結
    論參照）。
二、經查：本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌詐欺
    等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年6 月30日
    以98年度偵字第3000號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議
    後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年8 月4 日以98年度
    上聲議字第4801號駁回其再議之聲請等情，有上開不起訴處
    分書、處分書各乙份在卷可稽，並經本院依職權調取上開案
    卷核閱屬實。
三、次查，前揭臺灣高等法院檢察署處分書末行已載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」，而本件聲請
    人固於98年8 月10日收受前揭駁回再議聲請之處分書後，於
    同年月13日具狀請臺灣高等法院檢察署函轉本院聲請交付審
    判，有送達證書乙紙、陳情狀乙份在卷可查，然觀諸聲請人
    所提出之陳情狀並未記載委任律師，亦未提出任何委任律師
    為代理人之委任狀，足認聲請人並未委任律師提出理由狀，
    即逕向本院具狀提出聲請交付審判，揆諸首開說明，其聲請
    自不合法，且屬不得補正之事項，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  王子謙
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
