【裁判字號】    98,訴,604
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第604號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      163號.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國98年5
    月22日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年7月
    22日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
               民事第二庭  審判長法  官   蔡孟芳
                                 法  官   高敏俐
                                 法  官   羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月   14   日
                                  書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
