【裁判字號】    98,醫,2
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度醫字第2號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  丁○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等2人間因98年醫字第2號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）2,887,845元，應徵第二審裁判費44,416元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
