【裁判字號】    98,審竹簡,826
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第826號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻之行為，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國98年5 月30日晚上6 時20分許，在臺鐵3355次
    區間電聯車行經新竹縣湖口鄉時，意圖性騷擾，趁甲○（代
    號00000000號女子，真實姓名年籍詳卷附真實姓名對照表）
    不及抗拒之際，違反甲○之意願，親吻甲○之右臉頰，損害
    甲○人格尊嚴，造成甲○感受遭冒犯之情境。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人兼告訴人甲○於警詢時及偵查中之證述。
（三）目擊證人黃曉玫於警詢時及偵查中之證述。
（四）性騷擾事件申訴書、調查記錄各1 份在卷可查。
（五）車票影本2 張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項
      之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻之行為罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告趁甲○不及抗拒之際，親吻甲○之右臉頰
      ，顯不尊重他人對於身體之自主權利，且使甲○因此感到
      噁心、不舒服，所為實無足取，惟念其於本院訊問時坦承
      犯行，及其智識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑
      法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日
      施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部
      分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併
      此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
      相信不會再犯，又被害人表示願意讓被告有緩刑的機會，
      此有本院公務電話記錄表1 紙在卷可查，顯然願意給予被
      告自新的機會，是本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法
      第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8
      次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷
      ），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
      再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
性騷擾防治法第25條第1 項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
