【裁判字號】    98,竹小調,524
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第524號
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第1條第1項前段、第15條第1項、第28條第1項，分別定
    有明文。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新台幣10,260元，依法應適
    用小額訴訟程序。又相對人之住居所分別係在台北市○○區
    ○○街241巷7號及台北市○○區○○路4段277巷5號，有相
    對人戶籍資料及道路交通事故調查報告表在卷可稽，且聲請
    人主張之侵權行為地係在桃園縣，顯然本院就本件並無管轄
    權，聲請人向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄之臺灣士林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    九    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
