【裁判字號】    98,消債更,101
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣2,380 元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出聲請人向最大債權金融機構提出協商而最大債權金融機
    構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之相關證明文件
    或已向最大債權金融機構提出協商請求之相關證明文件。另
    應陳報聲請人當時與最大金融機構聲請協商時聲請人提出之
    協商條件為何？
三、依聲請人所提出之租賃契約書觀之，租賃期限係自97年1 月
    1 日至97年12月31日，聲請人應說明自97年12月31日之後居
    住於何處？如仍係租賃，應提出自97年12月31日起至今之租
    賃契約書。
四、聲請人應說明其配偶現職為何？若為在職，應提出聲請人配
    偶之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證
    明書、薪資轉帳資料）；若係失業，應說明是否有領取失業
    補助或其他補助應提出相關證明文件。
五、提出聲請人將永達保險經紀公司及永軒投資股份有限公司之
    投資股票賣出之證明，並說明數額（應以新台幣計算）為何
    ？用於何處？並提出相關證明文件。
六、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有永瓚開發建設股份
    有限公司、華南商業銀行股份有限公司，而財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊卻無記載？並應說明是否有再與永瓚開發建設
    股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司進行協商。
七、說明聲請人其名下所有之財產（包括汽車及投資）現行價值
    （非公告現值價值）為何？並提出相關證明文件。
八、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？並提出相關證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
