【裁判字號】    98,補,766
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第766號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告比佛利大山莊管理委員會間給付工程款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾
萬陸仟捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟柒佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
