【裁判字號】    98,審竹交簡,680
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第680 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「... （第3 行中段
    ）仍駕駛車牌號碼LW-1092號自用小客貨車離去，...( 第6
    行中段) 為警攔檢查獲，並於同日晚上8 時28分許施以呼氣
    酒精測試，... 」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處罰金銀元1 萬8,000 元等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升1.13毫
      克，仍貿然駕駛自用小客貨車上路，嚴重危及道路交通安
      全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
      告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1405號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路445 巷74號
                        居桃園縣中壢市○○路559 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年7 月6 日下午5 時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路客戶住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安
    全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼LW-1092 號自用小可貨
    車離去，欲沿國道公路返回桃園縣中壢市租屋處，迨同日晚
    上8 時許，途經國道3 號公路98.2公里北向處 (新竹縣寶山
    鄉) ，因違規停靠路肩，為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含
    酒精濃度達每公升1.13毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
    等情節之供述。
  (2)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員職務
    報告書。
  (3)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表紙
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2 紙及舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
