【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣2,720元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、聲請人於97年10月3 日再次與最大債權銀行成立協商，每月
    還款金額調降為12,829元，依聲請人每月薪水約24,800元，
    加計聲請人之配偶每月薪水約28,800元，合計共有約53,600
    元之薪資收入，難認有何履行債務顯有重大困難情事，是聲
    請人應釋明有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件（另聲請人應詳細釋明何時毀諾？
    毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由
    之情形）。
三、提出聲請人及配偶黃國誌95年度國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並提出聲請人及聲請人之配偶黃
    國誌97年至今之薪資轉帳資料，另提出聲請人配偶之在職證
    明。
四、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
