【裁判字號】    98,審易,363
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第363號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4369號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別於(1)
    民國98年5 月13日21時許，在新竹市○○路559 巷10號前，
    以自備鑰匙啟動電門之方式，著手竊取丁○○持有之車號XM
    Q -642號重型機車，得手後供己代步使用；另於(2)98年5 月
    30 日6時許，在新竹市○○路410 號前，以自備鑰匙啟動電
    門之方式，著手竊取甲○○持有之車號HSP -199號重型機車
    ，得手後供己代步使用；又於(3)98年5 月31日5 時許，在新
    竹市○○○○街62號前，以自備鑰匙啟動電門之方式，著手
    竊取丙○○持有之車號HNM-452 號重型機車，得手後供己代
    步使用。迨98年6 月2 日17時20分許，在新竹市○○路57巷
    41號前，為警查獲駕駛上開上開(3)所示贓車，並當場扣得機
    車鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人丙○○、丁○○、甲○○分別於警詢中指述遭竊之
      情節。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄1 件、新竹市警察局
      第一分局西門派出所贓物認領保管單3 份、現場及證物照
      片8 張、新竹市警察局第一分局西門派出所警員偵查報告
      書1份，足資佐證。
（四）綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所犯3 次竊盜罪，犯意各別，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告正值青壯年紀，因缺乏交通工具代步，竟圖一
      時之方便，而犯本案之竊盜犯行，致被害人遭受財產上損
      害，及其行竊手段、方式，所生危害程度，犯罪後坦承犯
      行已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
      其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
（四）至被告於犯罪時所攜帶之鑰匙 1支，為被告所有、且供被
      告犯罪所用之物，爰依法為沒收之宣告。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第
      38條第1項第2款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
