【裁判字號】    98,審交易,46
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第46號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
19號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年年1月17日下午7 時許，騎乘車號AS7-073
    號機車，沿新竹市○○路由南往北方向直行，行經中山路33
    5 號前時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、夜間有照明、市
    區道路、直路、一般車道、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意而貿
    然前行，適有林曾淑亦疏於注意在禁止穿越、劃有分向限制
    線之路段，不得穿越道路，而由東向西穿越道路，雙方因而
    發生碰撞後人車倒地，致林曾淑因此受有創傷性硬腦膜下及
    蜘蛛網膜下出血、頭皮血腫、血胸、右大腿撕裂傷及四肢多
    處擦傷等傷害，經救護車送往馬偕紀念醫院新竹分院救治，
    仍因傷重不治而於到院前死亡。而乙○○於車禍發生後，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為犯人前，主動向
    到場處理車禍之員警表明為肇事者及願受裁判之意。
二、案經林曾淑之夫甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，對於駕駛上開車輛肇事，致使被害人林
      曾淑傷重死亡等情節均坦白承認。
（二）被害人家屬甲○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書、臺灣新竹地方法
      院檢察署勘驗筆錄相驗屍體證明書及法醫檢驗報告書各1
      件、相驗屍體及現場與車輛受損情形相片等件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
      等件。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年4月13 日竹苗
      鑑字第0985301084號函暨鑑定意見書1 件，佐證被告就本
      件車禍之發生確有過失責任。
（六）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
      被告駕車自應注意上開規定。查本件案發時天氣晴、夜間
      有照明、柏油乾燥路面、路面無缺陷、無障礙物、視距良
      好，客觀上亦無不能注意之情事，被告仍疏未注意車前狀
      況，致撞擊穿越道路之被害人，其自有過失，被害人林曾
      淑因此受有頭胸部鈍力損傷而死亡之結果，亦經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，是本件被害
      人死亡確因被告之過失所致，被告之過失行為與被害人林
      曾淑之死亡結果間，具有相當因果關係。又被害人林曾淑
      在劃有分向限制線路段穿越道路，未注意左右來車，雖為
      本件車禍之肇事主因（參卷附臺灣省竹苗區車輛行車事故
      鑑定委員會98年4月13 日鑑定意見書），亦有過失，然此
      仍不影響被告上開過失責任之成立。從而，本件事證明確
      ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。
（二）被告於過失致死犯行未被發覺前，在事故現場等候，於警
      員到場時主動表明為肇事者而自願接受裁判，為被告所陳
      明，並有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄
      表1 份附卷可稽，得依刑法第62條前段關於自首之規定，
      減輕其刑。
（三）爰審酌被告素行良好，因一時疏忽，使被害人因此喪失寶
      貴生命，造成無可彌補之後果，惟念其犯罪後坦承犯行，
      復已與被害人家屬達成和解、履行，並取得被害人家屬之
      原諒，此有和解筆錄1 件在卷可參等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時
      失慮，致罹刑章，經此次論罪處刑之刑事程序，應已知警
      惕，信無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項、第74條
      第1項第1款。
（三）刑法施行法第1條之1 。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
