【裁判字號】    97,消債更,937
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第937號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
      扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定
      自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
      要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
      院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
      聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回
      之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示所示文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.據債務人於民國98年9 月2 日陳報狀所載，因房東不願提供個
  人資料致債務人無法至相關機關申請所租賃房地之土地及建物
  謄本乙節，有虛偽陳述及虛報費用之嫌。債務人應提供所租賃
  房地之土地及建物謄本（此資料任何人皆可聲請）與房東蔡式
  鈞之基本資料（包括聯絡電話與地址）。另說明債務人繳交租
  金之方式為何？債務人與房東有何關係？
2.據債務人於民國98年9 月2 日陳報狀所載，債務人於95年9 月
  13日將位於台北縣三芝鄉田心子15之6 號4 樓之房屋賣出，因
  無法取得清償證明，買受人（即葉宜儒）無法將房屋向銀行貸
  款給付債務人剩餘價金100 萬元。惟觀諸該房地之土地及建物
  謄本，葉宜儒於登記為所有權人同時亦於彰化商業銀行設定最
  高限額抵押權120 萬元，債務人顯有虛偽陳述之嫌。債務人應
  提供葉宜儒之基本資料（包括聯絡電話與地址），並說明債務
  人與葉宜儒間有何關係？葉宜儒有無給付該100 萬元？債務人
  至今有無就該100 萬元債權積極行使權利（諸如起訴請求等）
  ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
