【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完備，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、債務人自民國96年1 月起迄今薪資單影本（97年1 月至98年
   4 月前已提出，毋須再提）及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出），97年綜合所得稅所得資料清單，及最新勞保被
   保險人投保資料表。
3、債務人配偶蔡素貞最新勞保被保險人投保資料表，97年綜合
   所得稅所得資料清單。並列表說明自96年1 月起至9 月之所
   有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資
   單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能
   提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。目前其任
   職牙醫診所之名稱、地址及電話，在職證明文件，並提出自
   97年9月起迄今，每月簽領薪資金額之證明文件。
4、債務人投資集盛實業股份有限公司之原因、資金來源及持股
   比例，該公司目前經營狀況，是否有股東分紅或其他獲利情
   形，得否換價以清償債務，並提出相關證明文件。
5、債務人居住於臺北市北投區，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為新臺幣 (下同)1 萬4558 元（包
   含食衣住行育樂醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財
   政部扶養免稅額計算，平均每月為6417元，是債務人之每月
   生活費應不得超過1 萬4558元，債務人與其配偶分擔應受扶
   養人蕭妤倢及蕭妤庭之扶養費，應不得超過6417 (6417×2
   ÷2 ＝64 17）)，合計2 萬0975元始屬合理。惟債務人於積
   欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支出2 萬5048元，已
   超過上開最低生活費標準甚多。債務人顯未撙節支出，有不
   當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意
   撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須
   合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
