【裁判字號】    98,消債更,273
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第273號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人民國98年8 月11日民事補正狀之承租房屋建物
        登記謄本所示，建物門牌為台北市○○○路○ 段244 巷
        21弄21號4 樓，層數四層，所有權人李淑瑾（見本院卷
        第59頁），復參以債務人所提之租賃契約，建物門牌為
        台北市○○○路○ 段244 巷21弄21號5 樓，出租人為李
        徐秋雲，是請債務人說明台北市○○○路○ 段244 巷21
        弄21號5 樓是否為頂樓加蓋？出租人李徐秋雲及聲請人
        同居人李淑瑾之母？何以尚需給付租金新台幣（下同）
        6,000 元給出租人李徐秋雲？
      2.據債務人98年8 月11日民事補正狀所附之中國國際商業
        銀行活期儲蓄存款存摺所示，勞保局於98年3 月2 日、
        98年4月2日、98年7月8日分別匯入8,048元、409,724元
        、35,120元，是請債務人據實說明，上開款項匯入之原
        因為何？上開款項之流向為何？又作何用途？
      3.債務人之同居人李淑瑾（即債務人之子藍浩文之生母）
        ，不願提出最新財產歸屬資料清單、96年度及97年度綜
        合所得稅各類所得資料清單之真正理由為何？
      4.債務人現無工作收入，則債務人如何維持生活及支應必
        要支出（含藍翊文、藍浩元之扶養費2 萬元），並應陳
        明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
