【裁判字號】    98,重訴,225
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付和解金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第225號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王展星律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付和解金事件，本院於98年8 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰萬元及自民國九十八年七月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造為鄰居，而被告於民國95年1 月16日，
    以年關將近，急需票據用以支付其所經營商號之貨款為由，
    向伊借用支票數紙，並允諾會在票載發票日前依票面金額將
    票款匯入該支票帳戶內。然被告於伊交付上開支票後，竟自
    行在伊不慎留置於被告住所，已蓋妥發票人印章、未載到期
    日及金額之8 紙陽信銀行成功分行支票（下稱系爭支票）填
    具發票日及金額，交予不知名之第三人為執，且未遵期將票
    款匯入支票帳戶，致伊因系爭支票跳票而信用受損，並為維
    護自己之信譽，不得不代被告清償高達新臺幣（下同）800
    萬元之債務，造成伊負債累累、家庭失和。嗣伊就此向臺灣
    士林地方法院檢察署對被告提起刑事告訴，被告在屢傳不到
    遭通緝逮捕到案後，曾於96年9 月12日在庭外祈求伊之諒解
    ，並當場與伊簽立書據，承認侵占前揭支票，允諾會清償80
    0 萬元予伊，復同意在下次偵查庭期即96年11月5 日前回覆
    第一次給付之款項，另分期清償餘額，詎迄未償還分文。爰
    依民法第736 條、第184 條、第179 條等規定，訴請被告給
    付800 萬元及遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告80
    0 萬元及自98年7 月28日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。被告則未到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告書立之書據
    一紙、通緝案件報告書一紙為證。而被告既未提出書狀答辯
    以供斟酌，復參酌被告業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    認涉嫌違反刑法第201 條偽造與行使有價證券罪、第337 條
    侵占遺失物罪，以96年度偵緝字第989 號提起公訴在案。準
    此，原告之主張，堪信為真實。從而，原告本於侵權行為之
    法律關係，請求被告給付800 萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即98年7 月28日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
