【裁判字號】    98,建,68
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第68號
原      告  佑名消防器材工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  奕達工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於98年9 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬玖仟伍佰元，及自民國九十
八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年、96年間，陸續向被告承攬
    工程總價新臺幣（下同）142 萬元之「北市○○路消防工程
    」（下稱：系爭師大路工程），及工程總價300 萬元之「金
    陵建設長安段新建消防工程」（下稱：系爭長安段工程），
    並分別簽立消防工程合約書（以下分別稱：系爭師大路合約
    書、系爭長安段合約書）。原告承攬部分均已依約完工，並
    經被告驗收無誤後，交付業主使用收益。惟被告尚積欠原告
    系爭師大路工程44萬9,500 元、系爭長安段工程243 萬元，
    共計有應付工程款287 萬9,500 元未付，履經原告催討，均
    未獲置理。為此，本於承攬契約法律關係，依系爭師大路合
    約、長安段合約之約定，訴請被告給付承攬報酬287 萬9,50
    0 元及法定遲延利息等語，並聲明求為判決如主文第1 項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按被告對原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應視
    同被告業已自認原告主張之事實（民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同法條第1 項）。本件原告主張之事實，業據提
    出與所述相符之消防安全設備工程合約書2 紙、工程標單、
    被告付款明細等件（均影本）為證，被告於98年5 月20日即
    收受載明上開原因事實及其請求之起訴狀繕本，並於98年8
    月12日收受本院言詞辯論期日書，有送達回證在卷可稽（本
    院卷第34、43頁參照），其未於本院98年9 月2 日言詞辯論
    期日到庭爭執，亦未提出任何書狀爭執，依前揭法條規定，
    應視同被告已自認原告主張之事實，應認原告主張為真。
五、按「報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完
    成時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，
    應於每部分交付時，給付該部分之報酬。」民法第505 條定
    有明文。本件依兩造間所簽立之系爭師大路合約書、長安段
    合約書第12條均已就承攬報酬之付款期別及金額為約定，依
    約最末期款應於驗收完成後給付。原告承攬之系爭師大路工
    程及系爭長安段工程，於原告起訴前業經被告依約驗收完成
    ，而被告僅就系爭師大路工程支付97萬500 元，尚欠44萬9,
    500 元；就系爭長安段工程支付57萬元，尚欠243 萬元等事
    實，既經本院認定如上所述，原告就被告未付款項，依約訴
    請給付，於法即無不合。
六、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民
    法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。又
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5%，亦為同法第203 條所明定。本件兩造就承攬報酬
    之給付，約定有如系爭師大路合約書、系爭長安段合約書第
    12條所載之不確定給付期限，原告於起訴前依約已得請求給
    付已如前述，是原告就前揭得請求給付之金額，依前揭規定
    ，訴請被告給付自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，亦屬有據。
七、從而，原告就前揭原因事實，本於承攬契約法律關係，依系
    爭師大路合約、長安段合約之約定，訴請被告給付承攬報酬
    287 萬9,500 ，及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月21日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，
    並依職權確定訴訟費用2 萬9,512 元（即第一審裁判費）由
    被告負擔。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
