【裁判字號】    98,司,180
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    酌定臨時管理人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第180號
聲  請  人  鄭文婷律師
相  對  人  鼎太國際股份有限公司
臨時管理人  鄭文婷律師
上列當事人間聲請酌定臨時管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人執行相對人臨時管理人職務期間，應以每人每小時勞務報
酬新台幣肆仟元計算，其因執行職務必須所支出之費用，則按實
支數額，均由相對人按月結算，並於翌月五日一次撥付予聲請人
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經本院選任為相對人之臨時管理
    人，業於民國98年3 月30日與前任臨時管理人完成交接，而
    相對人公司亟需辦理股東會籌備及稅務之處理，聲請人以花
    費諸多時間處理該等事務。為此，聲請裁定聲請人擔任相對
    人臨時管理人之報酬為每月新臺幣（下同）5萬元等語。
二、按法院得按代行事務性質、繁簡、法人財務狀況及其他情形
    ，命法人酌給臨時董事相當報酬，非訟事件法第64條第3 項
    定有明文。而公司法、非訟事件法雖均未就有限公司臨時管
    理人之報酬給付加以規定，惟因法人臨時董事與股份有限公
    司臨時管理人之產生，均為董事不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，由法院因利害關係人之聲請而選任之，以代行
    董事之職權，其本質相同，故就股份有限公司臨時管理人報
    酬之給付，應類推適用非訟事件法第64條第3 項規定而酌定
    之。
三、經查聲請人前經本院選任為相對人公司之臨時管理人，業據
    本院調取96年度司字第24號選任臨時管理人事件卷宗查核無
    誤，而聲請人執前情聲請裁定酌給報酬，本院審酌相對人公
    司之損益及資產負債情況，有會計師林素菁出具之協議程序
    執行報告書，在卷可稽，及本件聲請人就任後擬辦理之事項
    所需投入之勞務與耗費之時間，並相對人之臨時管理人原有
    二名共同執行職務，而現僅由聲請人一人單獨執行業務之勞
    務負擔程度等項，認聲請人之報酬應按實際執行職務之時間
    長短，以每小時4,000 元計算，其餘因處理管理事務必須支
    出之庶務、差旅等必要費用，以實支實算為原則，按月結算
    ，並均由相對人於翌月5 日一次撥付予聲請人為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
