【裁判字號】    98,消債更,282
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第282號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債權銀行中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
        信託銀行）於民國98年8 月19日所提之陳報狀稱，債務
        人於協商當時，尚有經營網拍之收入，現是否仍持續經
        營？又債務人於財產及收入狀況說明書之聲請前兩年內
        之必要支出欄位，僅概括表列房租金支出及基本生活費
        ，惟並無水電瓦斯等必要支出？是請債務人重提財產及
        收入狀況說明書，其中應表明債務人「個人」收入及支
        出之數額、原因及種類（按：內政部主計處所公布之98
        年度臺北市最低生活費為新台幣（下同）1 萬4,558 元
        ）。
      2.債務人於財產及收入狀況說明書之債權人清冊中列有1
        位民間債權人甲○○，請說明債務發生原因及其與債務
        人關係為何？又借款如何交付？有無相關證明文件？
      3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      4.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來
        源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、
        分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
