【裁判字號】    98,抗,141
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第141號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國98年7月21 日本院98年度票字第5834號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年5 月12日簽發免
    除作成拒絕證書、面額新臺幣（下同）36萬元、到期日為98
    年4 月12日之本票乙紙（下稱系爭本票），詎屆期提示後，
    尚有票款19,694 元未獲清償，爰依票據法第123條之規定聲
    請裁定許可強制執行等語。原審予以裁定准許，抗告人不服
    ，提起抗告，抗告人抗告意旨略以：其於93年間以汽車貸款
    的方式向相對人借款36萬元，分5 年60期按月繳納還款，本
    人自信已還清，因年代久遠未保留收據導致無法證明，今相
    對人指稱尚欠一期借款未還，縱然屬實，每期償還金額也應
    為9,157 元而非19,694元云云。
三、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又縱抗告人所稱屬實，亦係實體
    上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執
    上情抗告，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王怡雯
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
