【裁判字號】    98,消債清,36
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第36號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人於民國98年7 月30日之陳報狀稱，其與先生的
        生活從此就很簡僕，明細上所提的內容都是基本開銷…
        先生目前的工作還是不穩定，所以現在由我承擔家中的
        支出等語，惟按諸消費者債務清理條例第89條第1 項規
        定，債務人聲請清算後，其生活不得逾越一般人之生活
        程度，再參以債務人所謂的「基本開銷」，不加扶養費
        新台幣（下同）3,000 元，即高達6 萬123 元，顯逾越
        一般人之生活程度！是請債務人重提財產及收入狀況說
        明書，其中應表明債務人「個人」收入及支出之數額、
        原因及種類暨依法受債務人「個人」扶養之人及債務人
        實際支出之數額（按：內政部主計處所公布之98年度臺
        北市最低生活費為1 萬4,558 元；請勿再以「與之前提
        出的內容並無改變」等詞，而不予補正）。
      2.本院前命債務人補正現職工作所從事之內容及收入狀況
        ，惟債務人泛稱，工作是屬於論件計酬的情況，並不屬
        於任何一家公司，一直以來都是接到案子才有收入等語
        ，復觀諸債務人於同日陳報狀所稱略以，基本開銷高達
        6 萬123 元，由債務人承擔家中的支出等詞，顯見債務
        人之收入應為6 萬3,123 元以上，是請債務人以數字具
        體表明其每月之平均收入若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
