【裁判字號】    98,婚,261
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理之
    情形者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定
    有明文。
二、本件原告雖起訴請求判准兩造離婚，惟被告甲○○目前罹患
    失智症、失語症，極重度殘障等病，已無訴訟能力，自應由
    其法定代理人代為或代受訴訟行為。然原告起訴時既未載明
    被告法定代理人之姓名、住所，於法尚有未合，經本院於民
    國98年8 月13日裁定命原告應於該裁定送達後14日內補正被
    告之法定代理人姓名及住所，該裁定已於98年8 月24日送達
    原告，有本院送達證書1 份在卷可佐。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
