【裁判字號】    98,消債更,187
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第187號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明聲請
        前二年內（即98年4 月14日前）債務人「個人」收入及
        支出之數額、原因及種類暨依法受債務人「個人」扶養
        之人及債務人實際支出之數額，並按應分擔之人數，比
        例分擔之。尤須注意者，債務人若已申報其兒子余宗遠
        之扶養費者，則不得又重覆列計於債務人每月之必要支
        出內（按：內政部主計處所公布之98年度臺北市最低生
        活費為1 萬4,558 元）。
      2.債務人與前夫余境離婚之原因及時間為何？又何時與債
        務人同住？真正之原因為何？又債務人於財產及收入狀
        況說明書中之必要支出欄載明，債務人之配偶重度肢障
        之每月醫療費用（76800 ÷24＝3200）約3,200 元，是
        請債務人提出支出醫療費用之證明文件。
      3.請債務人提出全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
      4.請債務人提出最新之台北市低收入戶卡（聲請狀附件所
        附之台北市低收入戶卡影本所載之有效期限，僅至97年
        12月31日）。
      5.債務人固提出民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清
        單為其收入之憑據。惟綜合所得稅各類所得資料清單之
        內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個人所得內容
        之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按時間
        順序，列表說明債務人自96年4 月起迄今所有工作內容
        、來源（即僱主）、實際收入金額。
      6.補充陳述事項：
        (1)據債權銀行大眾商業銀股份有限公司（下稱大眾銀行
          ）民國98年6 月12日陳報狀所載，該行欲給予債務人
          180 期、0 利率、月付新台幣（下同）6,200 元之還
          款方案，惟債務人卻表示僅能月繳1,000 元，致前置
          協商不成立，然觀諸債務人每月之租金即高達2 萬1,
          000 元，參以內政部主計處公布98年度臺北市最低生
          活費1 萬4,558 元（此含房租之部分），是只要債務
          人將其房屋租金降至1 萬5,000 元左右，債務人即可
          負擔，更遑論房屋租金尚需由居住者平均分擔！足徵
          大眾銀行所提之還款方案，對債務人而言，尚應屬能
          力範圍內，並無不能清償債務之虞，是請債務人詳細
          說明與大眾銀行協商不成立之真正理由。
        (2)又更生程序係為保護有更生誠意之債務人而設，是以
          ，債務人在債務履行期間，須經歷經濟困苦之過程，
          其生活程度當然必須相當之節制，除應積極開源努力
          勤奮工作以增加收入償還債務外，尚須節流儉樸其生
          活需求而適當控制其生活費用支出，俾勉力履行債務
          ，是本件債務人所租賃房屋（租約至民國98年10月24
          日止）之租金高達2 萬1,000 元，顯屬過高，請說明
          未承租租金較低房屋之理由為何？又上開租賃契約尚
          包括停車位，然觀諸債務人所提之財產歸屬資料清單
          ，並無任何財產，請說明承租停車位之必要性為何？
          債務人並應在上開基礎下，陳明倘日後開始更生程序
          ，更生方案還款來源為何？又每月可償還之數額為何
          ？（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
