【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第876號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  彩華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○（代表法人：國際華漢投資股份有限公司）
            甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五四號提存事件聲請人所提供面額新臺
幣貳佰捌拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
十期債票（面額新臺幣壹佰萬元貳張，號碼：86F03061D 、86F0
3067D ；面額新臺幣伍拾萬元壹張，號碼：86F03305C ；面額新
臺幣壹拾萬元張，號碼：86F01544B ～46B） ，准以同額之中
央政府建設公債八十九年度甲類第九期無實體債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。又相對
    人彩華科技股份有限公司於民國96年11月30日經主管機關廢
    止登記，董事會已不在，公司負責人為清算人，然其並未向
    本院聲報，且其原董事長許鑫鴻（原名許士軒）與公司間之
    委任關系自94年11月30日起已不存在，此有該公司變更事項
    登記卡附卷可證。爰依公司法第8 條及第27條第2 項，應以
    其餘二位董事乙○○及甲○○為該公司法定代理人，先予敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第289 號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣280 萬元之中央政
    府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票為擔保金，並以
    本院95年度存字第254 號提存事件提存在案。茲以配合主管
    機關收回有實體債券，爰聲請准予變換提存物等語。
三、經本院審核聲請人所提出上述裁定、提存書等影本，並依職
    權調閱提存事件卷宗予以查明。本件聲請尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
