【裁判字號】    98,消債更,311
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第311號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料
        清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）、財團法人金融聯合徵信中心當
        事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人
        清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）。
      3.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附民國96年8 月起迄今完整內頁資
        料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      4.請陳明債務人現從事之工作內容，並附上在職證明、勞
        工保險被保險人投保資料表影本、薪資轉帳證明或薪資
        單影本。另請提出債務人稱於97年遭公司裁員之相關證
        明文件（如非自願離職證明書、資遣費計畫確認書、年
        資補償金計算確認書等），並說明97年至98 年2月期間
        是否皆無工作收入？該期間如何維持基本生活開銷？有
        無領取勞工失業給付？若有領取，亦請提出相關文件到
        院，並說明自何時開始領取、每月領取金額為何。
      5.請提出最新房屋租賃契約書影本及繳款證明，並釋明承
        租房屋之原因、坪數、居住成員及所承租房屋之建物及
        土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。另請附上水
        、電、瓦斯費、電話繳費單據影本，不得以概括項目或
        概括金額表示之。
      6.請提出應受債務人扶養之人房旭昌、張玉芳96年度及97
        年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
        ，並釋明房旭昌、張玉芳是否有領取任何津貼或其他補
        助（如老人年金、退休金、殘障津貼及保險金等）。若
        有領取，請說明其期間及金額，並檢附相關證明文件影
        本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
