【裁判字號】    98,拍,690
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第690號
聲  請  人  臺北市北投區農會
法定代理人  辛○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
上  1   人
法定代理人  癸○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
                        4樓
            壬○○○○○○○○.
上  2   人
法定代理人  子○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    ，此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人張明聰於民國82年5 月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人張文治對伊現在
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）156
    萬元之最高限額抵押權，存續期間自82年5 月27日起至97年
    5 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經82年6 月2 日登記在案；嗣於84年12月30日變更上開抵
    押權之義務人為張文治、連帶債務人為張文治及第三人張守
    仁，亦經登記在案。
三、張文治於95年7 月19日向聲請人借款130 萬元，其借款期限
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內。茲因張文治業於
    95年8 月21日死亡，而依法繼承其財產上權利義務之相對人
    於上開借款之延展清償期限在97年10月26日屆至後，卻未依
    約清償借款，迄今尚欠本金130 萬元、利息及違約金未為清
    償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書、借據、授信契據共通條款約定書2 紙、不動產抵
    押契約、放款交易明細查詢、本院家事法庭函等影本、土地
    登記謄本、戶籍謄本、繼承系統表為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    民事庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
