【裁判字號】    96,訴,1352
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1352號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國98年7 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，應徵裁判費新臺幣柒萬伍仟柒
佰伍拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
