【裁判字號】    98,重訴,118
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第118號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄒玉珍律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十八年八月二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰壹拾陸萬柒仟元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人薩本清自民國91年3 月27日起至同年
    4 月18日止，陸續向伊借款新臺幣（下同）650 萬元，約定
    於同年6 月30日前清償，然迄未清償分文，屢經催討，未獲
    置理。茲因薩本清業於96年1 月間死亡，爰依消費借貸及繼
    承法律關係訴請薩本清之繼承人即被告清償上開欠款等語。
    並聲明：(一)被告應給付原告650 萬元，及自98年8 月2 日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；(二)願供擔保
    請准宣告假執行。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上揭借款事實，業據提出與其所述相符之借據、
    存款憑條5 紙、匯款回執聯2 紙、繼承系統表、戶籍謄本為
    證，應堪採信。復按借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；繼承人自繼承開始時，除本法
    另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，民法
    第478 條前段、第1148條第1 項前段分別定有明文。查本件
    被告之被繼承人薩本清自91年3 月27日起至同年4 月18日止
    ，陸續向原告借款650 萬元，惟於同年6 月30日清償期屆至
    後卻未依約清償欠款，已如上述，則被告自應繼受薩本清對
    原告所負之借款債務，並負清償之責。從而，原告基於消費
    借貸及繼承法律關係，請求被告返還650 萬元借款，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即98年8 月2 日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之遲延利息，洵屬正當，應予准許。
四、原告陳明願以現金供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
