【裁判字號】    98,審自,19
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審自字第19號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  臺灣士林地方法院法官
            丙○○  臺灣士林地方法院書記官
上列自訴人自訴被告等背信等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。又上開自訴程序關於「應委任律師為代理
    人」之規定，並無其他可準用民事訴訟法第68條關於訴訟代
    理人之規定，或可由自訴人自行指定檢察官、書記官為代理
    人之規定，以資取代，當甚明確。
二、自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師為訴訟代理人，經
    本院於民國98年8 月13日裁定命自訴人於收到裁定書後5 日
    內補正，該裁定於同年月21日以寄存送達方式送達至自訴人
    之實際住所地，有送達證書1 紙附卷可稽，依刑事訴訟法第
    62條關於送達文書準用民事訴訟法第138 條之規定，對自訴
    人發生該裁定送達效力之時間為寄存送達之日起經過10日，
    惟自訴人迄今仍未補正，僅以書狀表明依民事訴訟法（誤載
    為民法）第68條之規定指定委任臺灣士林地方法院檢察官鄭
    嘉欣、書記官孫婉娟為自訴代理人，揆諸前開規定，本件自
    訴之起訴程序顯然不合規定，爰依首揭規定，不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。另自訴人提起之自訴既不合法，其
    另聲請命臺灣士林地方法院檢察官對被告等為搜索、扣押、
    鑑定、勘驗或訊問證人及其他必要之保全處分，即無所據，
    自難准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
