【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人前於聲請狀言其每月收入不足一萬元，惟觀諸債
        務人於財產及收入狀況說明書之聲請前兩年內之必要支
        出欄位所載，其每月之必要支出即高達新台幣（下同）
        2 萬409 元，遑論債務人每月猶尚須支出其子趙秉綸之
        扶養費5,000 元，債務人如何支付必要支出及維持生活
        ？足徵債務人顯有隱匿其他收入之嫌，是請債務人詳細
        說明，何以隱匿其他收入之真正理由。另請債務人重提
        財產及收入狀況說明書，其中應表明債務人「個人」收
        入及支出之數額、原因及種類暨依法受債務人「個人」
        扶養之人及債務人實際支出之數額，並按應分擔之人數
        ，比例分擔之。尤須注意者，債務人若已申報其子趙秉
        綸之扶養費者，則不得又重覆列計於債務人每月之必要
        支出內（按：內政部主計處所公布之98年度臺北市最低
        生活費為1 萬4,558 元）。
      2.債務人前經本院民國98年4 月21日命其補正現職工作所
        從事之內容及收入狀況為何與證明，然卻未依限補正，
        嗣經本院於98年5 月28日電話詢問債務人之代理人李詩
        楷律師之助理，獲覆略以，當事人4 月的時候無工作，
        但最近已找到工作，聯絡到當事人後會盡快補陳等語。
        復經債務人於98年7 月28日陳報稱，債務人迄今仍無法
        求得職業以獲取薪資清償債務，其配偶趙俊龍願為債務
        人按月給付6,000 元等語，惟更生程序係以債務人有清
        理債務之誠意，而提出更生方案為前提，至更生方案無
        履行之可能者，法院自無認可之必要，據此，債務人自
        陳目前失業並無收入，則更生方案如何有履行之可能？
        甚者，債務人於98年7 月9 日之陳報狀復稱，債務人與
        其配偶婚姻面臨破裂，又如何為債務人按月給付6,000
        元？況觀諸趙俊龍97年度綜合所得稅各類所得資料清單
        ，其年收入僅2 萬7,700 元，則又如何為債務人按月給
        付6,000 元？抑或趙俊龍尚有其他收入？凡此，請債務
        人詳細說明！


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
