【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人民國96、97年之綜合所得稅各類所得資料清單、最新
   財產歸屬資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。自96
   年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆
   須提出），不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或
   扣繳憑單代替。並說明債務人所任職之建築事務所名稱、所
   在地址、聯絡電話、負責人姓名，及債務人所擔任職務與工
   作內容。
2、債務人配偶劉瑞霞96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，財產歸屬清單，最新勞保被保險人投保資料表，及自97年
   1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須
   提出）。並說明其實際收入狀況，工作內容，如何與債務人
   分擔家庭共同必要生活費用及吳冠緯之扶養費。若未支出，
   應釋明其未能支出之原因。
3、應受扶養人吳冠緯在學證明文件，及最新財產歸屬資料清單
   。
4、自96年1 月起迄今債務人於郵局及往來金融機構所開立存款
   帳戶之存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）
   。
5、說明戶籍地之房地為何人所有，並提出戶籍地房地之土地及
   建物登記謄本。
6、房貸金額繳納證明，並說明房貸繳款義務人為何人，居住房
   地所有權人，所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔房
   貸金額及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及
   97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申
   請）。
7、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及扶養費每月須新臺幣 (下同)7000
   元之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括
   金額代之。若未實際支出，不得列入，關於債務人個人必要
   生活費用亦不得與配偶或應受扶養人合併列計。
8、說明債務人目前任職公司地點，每日通勤方式、路線、里程
   數，及交通費每月須3000元之明細及計算式。
9、提出適當單據，說明膳食費用須1 萬2000元之原因、明細及
   計算式，係債務人個人或全家共同支出之數額。
10、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支出2 萬
    6000元（不含所陳報扶養費7000元），已超過依內政部主計
    處公布98年度臺北縣每人每月最低生活費1 萬0792元（包含
    食衣住行育樂醫療雜支等），債務人顯未撙節支出，有不當
    浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙
    節支出至上開最低生活費標準，並將每月收入扣除必要支出
    之餘額，全數用以履行更生方案。若不同意，應詳為說明須
    合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。
11、依財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告所示，有
    原債權金融機構為新光人壽保險公司，主借款戶為吳林寶月
    之債務轉讓情事。債務人應具體說明其積欠新融資產管理股
    份有限公司高達432 萬3889元債務之原債權金融機構，及積
    欠債務之原因。
12、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
    額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
