【裁判字號】    98,重訴,196
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第196號
原      告  乙○○
                      樓
訴訟代理人  曾信嘉律師
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
            仕豐建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      樓
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院於民國98年8 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○與仕豐建設股份有限公司間就坐落於臺北縣淡水
鎮○○段○○五四地號，應有部分五○○○○分之一之土地，及
其上同段九九三建號即門牌號碼臺北縣淡水鎮○○路一四三號三
樓，應有部分三九二分之二四建物，於民國八十六年八月十一日
收件，收件字號八六淡地登字二四二七二號，登記日期民國八十
六年八月十四日，在臺北縣淡水地政事務所所為權利價值最高限
額新臺幣貳仟佰萬元登記之抵押權及其所擔保之債權不存在。
被告丁○○應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：緣被告仕豐建設股份有限公司 (下稱仕豐建
    設公司)曾 提供臺北縣淡水鎮○○段0000-0000 地號，應有
    部分50000 分之1 之土地，及其上同段00000-000 建號即門
    牌號碼臺北縣淡水鎮○○路143 號3 樓，應有部分392 分之
    24 建 物，設定本金最高限額新臺幣 (下同)2300 萬元之抵
    押權予被告丁○○，其擔保存續期間為民國86年8 月9 日至
    87 年8月9 日並經登記在案，嗣被告仕豐建設公司將其就上
    開抵押物之所有權讓與原告。惟被告丁○○曾向本院聲請拍
    賣前揭抵押物，經本院以被告丁○○未提出於最高限額抵押
    權存續期間內，其與被告仕豐建設公司間有債權發生之證明
    為由，裁定駁回。是以，上開最高限額抵押權並無存有債權
    及將來亦確定不再發生債權之情況下，該最高限額抵押權之
    設定登記，當無繼續存在之必要。為此，爰請求確認該抵押
    權及其所擔保之債權不存在。再者，最高限額抵押權係指債
    務人或第三人提供其所有之不動產，就債權人對債務人一定
    範圍內之不特定債權，在最高限額內設定之抵押權，此於民
    法第881 之1 條明文規定。而前開最高限額抵押權，依土地
    及建物登記謄本所示，係定有存續期間者，且存續期間早已
    屆至。而前開最高限額抵押權存續期間未有既存之債權外，
    今存續期間既已屆滿將來亦確定不再會有產生受擔保範圍債
    權之情事，依抵押權之從屬性，既無債權之存在則抵押權自
    亦失所附麗而不存在。職是，該設定登記與實際權利狀態不
    符，對於原告所有權有所妨害，爰分別依民法第767 條中段
    及同法第821 條、第767 條中段之規定，請求被告丁○○即
    抵押權人塗銷系爭土地及建物之抵押權等語。並聲明如主文
    第一項、第二項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之英典聯合法律事
    務所97年9 月1 日函、系爭土地及建物謄本、本院90年度拍
    字第964 號裁定、系爭土地及建物所有權狀等為證，並經本
    院調取前開最高限額抵押權設定契約書、土地登記申請書及
    本院90年度拍字第964 號拍賣抵押物全卷核閱無訛。又被告
    二人已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，就原告所主張之事實
    ，視同自認。故堪認原告前開主張為真實。準此，系爭最高
    限額抵押權設定之存續期間既已屆至，存續期間亦無擔保之
    債權發生，則確定抵押權所擔保之債權不發生，基於抵押權
    從屬於債權之從屬性，既無擔保之債權存在，抵押權亦失所
    附麗而不存在。從而，原告請求確認被告丁○○與被告仕豐
    建設公司間就系爭土地及建物所設定如主文第一項所示之最
    高限額抵押權所擔保之債權及其抵押權不存在，即屬有據，
    應予准許。前揭債權及抵押權既不存在，則原告分別依民法
    第767 條中段及同法第821 條、第767 條中段之規定，請求
    抵押權人即被告丁○○分別塗銷前開土地及建物之抵押權，
    亦有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
