【裁判字號】    98,審交附民,117
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人    甲○○
聲請人    丙○○
聲請人    乙○○
相對人    丁○○
上列當事人98年審交附民字第117號就本院98年審交訴字66號公
共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月9 日
下午4 時54分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如下
：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  張瑋庭
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    聲請人  丙○○
    聲請人  乙○○
    相對人  丁○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人丁○○願意給付聲請人丙○○、乙○○各新台幣拾
      貳萬元，並給付聲請人甲○○新台幣拾柒萬伍仟元，給付
      期限為民國98年10月9 日前，聲請人於收到賠償金後，願
      意撤回刑事的告訴，並不得再追究民事責任。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國     98     年    9    月    9    日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國     98     年    9    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
