【裁判字號】    98,重訴,288
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第288號
原      告  萬利信電子有限公司
                      4室
原      告  中電貿有限公司
                        iti.
上2 人共同
法定代理人  乙○○ (Chan.
                      itis.
                      4室
上2 人共同
訴訟代理人  顧立雄律師
            范瑞華律師
            孫斌律師
被      告  臺灣奧斯特股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            張炳煌律師
            陳威駿律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，被告聲請命原告供訴訟費用
之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
佰玖拾伍萬貳仟佰玖拾元。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1 項定有明文。查本件原告在中華民國無住所、事務所
    及營業所，為原告在本院審理時所不爭執，是依前開法條之
    規定，應認被告聲請命原告供訴訟費用之擔保為有理由，應
    予准許。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
