【裁判字號】    98,聲,1674
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請補發命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上1人
選任辯護人  林育丞律師
上列被告等因違反洗錢防制法等案件，檢察官聲請補發禁止處分
命令（98年度他字第2813號），本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之銀行帳戶，自民國98年9 月4 日起至99年1 月3 日
止，禁止提款、轉帳、付款、交付、轉讓或其他必要處分。
    理  由
一、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具犯洗錢防制法第11條之罪者，得聲請該管法
    院指定6 個月以內之期間，對該筆交易之財產為禁止提款、
    轉帳、付款、交付、轉讓或其他必要處分之命令。其情況急
    迫，有相當理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之
    財產或證據者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後3 日內
    ，聲請法院補發命令。法院如不於3 日內補發或檢察官未於
    執行後3 日內聲請法院補發命令者，應即停止執行，洗錢防
    制法第9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：有事實足認被告等使用附表所示帳戶掩飾或
    隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益，或掩飾、收受
    、搬運、寄藏、故買或牙保重大犯罪所得或財產利益之情事
    ，因情況急迫，已依洗錢防制法第9 條第1 項規定禁止附表
    所示帳戶為提款、轉帳、付款、交付、轉讓或其他必要處分
    ，依同條項但書聲請本院補發禁止命令等語。
三、經查，上開聲請事項，有聲請書及所附證物可憑，經核於法
    並無不合，應予准許。爰依洗錢防制法第9 條第1 項、第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
