【裁判字號】    98,審交易,421
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第421號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月25日16時50分許
    ，駕駛車號7D-2637 號自用小客車，由西往東方向沿臺北市
    ○○區○街行駛至該街與美德街交岔路口處，原應遵守禁止
    臨時停車之交通標線，且開啟車門時，應注意往來車輛，避
    免車門開啟後碰觸後方來車，並隨時採取必要之安全措施，
    防止意外之發生，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情
    形，被告竟駕車停在標示紅線之臺北市○○區○街西往東方
    向之道路旁，又未等待同向車道後方告訴人甲○○騎駛沿前
    街由西往東方向直行之車號CIK-706 號重型機車先行通過，
    而逕行開啟駕駛座車門，致告訴人避煞不及，而騎乘機車撞
    擊該自用小客車開啟後之駕駛座車門，當場翻覆倒地，因而
    受有頭部外傷合併顏面撕裂傷及右膝擦挫傷等普通傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年9 月2 日具狀撤回告
    訴（98年9 月3 日送達本院），有聲請撤回告訴狀乙份在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
