【裁判字號】    98,司,214
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第214號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任萬盈軒企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選派甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）為萬盈軒企業有限
公司之清算人。
程序費用由萬盈軒企業有限公司負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文。又此
    等規定於有限公司之清算亦有準用，此觀之同法第113 條之
    規定即明。
二、本件聲請意旨略以：相對人萬盈軒企業有限公司於民國92年
    12月18日辦理解散登記，依公司法第24條規定，應進行清算
    程序。惟相對人係一人公司，原法定代理人林學輻業於95年
    3 月2 日死亡，無法依公司法第79條定其清算人，致伊因營
    業稅繳款書不能合法送達，而無法追討相對人欠繳之營業稅
    共計新臺幣（下同）19萬9,829 元，爰依同法第113 條準用
    第81條規定，以利害關係人之身分，聲請法院選派林學輻之
    弟乙○○或甲○○為清算人等語。
三、經查，相對人係一人公司，原法定代理人林學輻業已死亡，
    而主管機關對於公司之行政管理程序，在相對人無法定代理
    人之情形下即無從進行。又林學輻之繼承人林阿數、乙○○
    、甲○○雖均已拋棄繼承，惟斟酌相對人尚有債務必須解決
    ，且聲請人為負責稅捐稽徵之公法人，命其踐行清算人職務
    顯有事實上困難，及甲○○為林學輻之親人，對相對人之債
    權債務關係較為了解，住所地復與相對人之地址同在臺北地
    區，由其處理清算事務較為便利等情，並參酌民法第1176條
    之1 規定之立法意旨，認應選派甲○○為相對人之清算人較
    為適當。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
