【裁判字號】    98,聲,4117
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具保 人  甲○○
上列聲請人因被告贓物案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第317 號、98年度執字第8975號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因涉犯贓物案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）3 萬元，經出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
三、經本院審核卷證，本案受刑人即具保人甲○○前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金3 萬元後，由其本人於民
    國97年5 月6 日自行繳納保證書乙節，有臺灣臺中地方法院
    檢察署點名單及被告自行繳納保證金證明書各1 紙在卷可參
    ；而受刑人前經依照戶籍址合法傳拘無著，目前亦無何在監
    押資料，顯已有逃匿之事實，亦有卷附之臺灣臺中地方法院
    檢察署98年度執字第8975號執行卷宗封皮影本、個人基本資
    料查詢結果、傳票回證、拘票、拘提結果報告書、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽，受刑人認與上開
    規定相符，自應將原繳納上開保證金沒入，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
