【裁判字號】    98,聲,4135
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第320號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（下稱
    被告）犯重利案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同
    ）5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，
    爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○為被告繳納保證金5 萬元後，被告經聲
    請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人囑
    託臺灣臺南地方法院檢察署代為執行拘提，亦無所獲；另依
    具保人甲○○填載於刑事被告現金保證書上之地址即其戶籍
    地通知，具保人甲○○亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到
    場等情，有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保
    證書、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、法務部戶役
    政連結作業系統查詢單、送達證書、臺灣臺南地方法院檢察
    署拘票、報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件可
    稽。基此，被告顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定
    ，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
