【裁判字號】    98,聲,4169
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲
字第3246號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯公共危險等罪，經判處有
    期徒刑2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國98年8月25日以法矯字第09800833256號函核准假釋
    ，而縮刑後刑期終結日為民國98年11月19日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情，經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      刑事第十庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
