【裁判字號】    98,訴,2673
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第160、161號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑壹年。應執行有
期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民國97年8月
    19日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，（
    一）於98年2月1日某時，在其位於臺中市○○區○○里○○鄰
    ○○路○段66巷7號之住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食
    之方式，施用海洛因1次；（二）於98年3月1日某時，在其
    前揭住處，以前揭方式，施用海洛因1次。嗣分別於98年2
    月2日16時15分許、98年3月2日10時5分許，為臺中地方法院
    檢察署觀護人通知其報到，採尿檢驗後查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢5年內再犯之事實。
三、附記事項：刑法第51條第5款規定數罪併罰，定其刑期時，
    除應就各別刑罰規範之目的、輕重罪間體系之平衡、整體犯
    罪非難評價、各行為彼此間之偶發性、與被告前科之關聯性
    、各行為所侵害法益之專屬性或同一性、數罪對法益侵害之
    加重效應、罪數所反映之被告人格特性與犯罪傾向、社會對
    特定犯罪例如一再殺人或販毒行為處罰之期待等，為綜合判
    斷，並應參酌實現刑罰公平性，以杜絕僥倖、減少犯罪之立
    法意旨，為妥適之裁量（最高法院96年度台上字第7583號判
    決參照）。查本件被告所犯之罪，均係施用第一級毒品罪，
    且犯罪行為之時間相緊接，以施用毒品既具成癮性，被告各
    次施用毒品行為間自非各自獨立之偶發性犯罪，且施用毒品
    僅屬抽象危險，數次施用對法益侵害亦難認有何顯著加重之
    情形，依前揭說明，本院於定其應執行刑時，自應為被告有
    利之考量。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
