【裁判字號】    98,訴,2727
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2501號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國88年、89年間因施用毒品案件，經2次送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官分別於88年9月9日以88年度偵字第16
    994號、89年7月21日以89年度毒偵字第2791號為不起訴處分
    確定後，其又因施用毒品案件（即自92年7月初起至同年10
    月14日之連續施用第一級毒品海洛因），經本院以93年度訴
    字第80號判處有期徒刑8月確定；其復因搶奪案件，經法院
    判處有期徒刑1年10月，入監執行後，經假釋付保護管束，
    假釋期間再因竊盜、施用毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑4月、9月，法院就上開二罪刑裁定應執行有期徒刑1年
    確定，嗣經撤銷假釋執行前開搶奪案件之殘刑並接續執行後
    ，復經假釋付保護管束，業於98年3月7日假釋期滿未經撤銷
    假釋而執行完畢。詎甲○○詎仍不知悛悔警惕，於前開觀察
    勒戒執行完畢後五年內再犯經依法追訴處罰後，另基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年7月1日6時某分，在其臺中市○
    區○○○路43巷19號住處，以將第一級毒品海洛因摻水用注
    射針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣經
    警於98年7月1日15時40分許，發現甲○○形跡可疑盤查而發
    現並扣得其上衣口袋裝有使用過之注射針筒1支，且經警採
    集其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎
    啡陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第三分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對
    照表、採集尿液鑑定同意書、現場查獲相片、中山醫學大學
    附設醫院98年7月9日尿液檢驗報告各1紙（見警卷及本院卷1
    8頁。
  (三)卷附扣押物品目錄表、扣押物品清單各1紙。
  (四)扣案之注射針筒1支。
  (五)卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院93年度訴字第80號刑事判決書
    各1件（證明被告前揭經送觀察勒戒執行完畢、施用毒品判
    刑確定及累犯之事實）。
三、爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品管理條例、竊盜、妨害自由
    、妨害風化及施用第一、二級毒品等案件經法院判處罪刑之
    刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認被告素
    行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈
    前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告
    自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要
    ，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌施用毒品固戕害個人
    健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，且被告犯後均坦
    承犯行，事後亦主動至中國醫藥大學附設醫院接受美沙酮替
    代療法以求戒絕毒癮，有該醫院98年8月19日診斷證明書一
    紙在卷可稽（見本院卷31頁），堪認其犯罪後態度尚稱良好
    、具有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段尚屬平和等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1
    支，係被告所有供本案施用第一級毒品海洛因所用之物，業
    據被告陳明在卷，且無證據證明前開注射針筒內仍殘留有海
    洛因，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。公訴人認
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，將前開注針
    筒宣告沒收銷燬之，尚有未洽，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
