【裁判字號】    98,司養聲,94
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第94號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丁○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十八年八月十一日收養丁○○為養女，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證。但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1076條本文
    、第1076條之1第1項本文、第2項、第1079條、第1079條之2
    、第1079條之3前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國14年8月12日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係獨居老人，未婚且
    無子女，其與被收養人之生父、母係鄰居，已認識三十幾年
    ，並從被收養人丁○○（女、67年5月5日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）年幼時即看著她長大，亦很照顧被收養
    人，為顧及收養人年老時須人扶持、照顧，又因被收養人家
    中尚有兄弟可繼承香火及奉養其生父、母，故收養人與被收
    養人於98年8月11日訂立收養契約書，收養丁○○為養女，
    並經被收養人之生父黃生、生母丙○○、配偶甲○○同意
    ，為此依民法第1079條第1項規定聲請鈞院認可等語，並提
    出：收養契約書、戶籍謄本、收養調查表、收養人財產證明
    、健康檢查紀錄表等為證。
三、經查收養人與被收養人間，於98年8月11日訂立收養契約書
    ，確有收養之合意，並經被收養人之生父、母同意，且被收
    養人丁○○係已結婚之成年人，亦得其配偶甲○○之同意，
    已合法成立收養關係，業經收養人、被收養人及其生父、母
    、配偶於本院98年8月28日訊問時陳明收養、被收養及出養
    之意願可據，並有前揭證據在卷可稽。復據被收養人之生父
    、母於前開期日到庭陳稱略以：收養人未婚、無子女，其與
    被收養人之本生父、母已認識三十幾年，且從被收養人年幼
    時即看著她長大，兩人感情良好，又被收養人之生父、母共
    有四名子女，因此同意將被收養人出養給收養人等語。揆諸
    前開說明，本院審酌被收養人生父、母到庭表示同意出養，
    且被收養人尚有其他兄弟姊妹，得繼承香火並奉養生父、母
    ，是本件聲請對被收養人生父、母及其家族無不利之情形，
    復無民法第1079條之2各款所示事由。執此，本件收養自應
    予認可，並溯及於98年8月11日簽訂收養書面契約時發生效
    力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
