【裁判字號】    98,補,1262
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1262號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求拆除地上物等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命
原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
一、請提出坐落台中縣大肚鄉○○段315地號土地登記謄本一份
    到院，以利核定訴訟標的價額。
二、請依上開土地登記謄本所載之公告現值及被告甲○○占用面
    積，計算本件訴訟標的價額，並依此價額繳納第一審裁判費
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
