【裁判字號】    98,簡,961
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2984號
、第6998號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易緝字第394號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認定如下：
  (一)乙○○前曾因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑
    3月確定，於民國95年8月24日執行完畢。乙○○明知金融機
    構帳戶之提款卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財
    產、信用之表徵及要開立帳戶、申辦電話均係極為容易之事
    。且可預見帳戶資料或電話門號任意交付他人使用，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用作為犯罪工具，竟仍基於幫助
    他人犯罪之不確定犯意：
  (1)乙○○於96年9月3日，在嘉義縣嘉義市○○路之體育館附近
    ，以新臺幣（下同）7000元之代價，將其所開立之第一商業
    銀行興嘉分行（帳號00000000000號）帳戶之存摺、提款卡
    （含密碼），交予不詳真實姓名年籍之成年男子。嗣該不詳
    真實姓名年籍之成年男子或所屬詐欺集團成員隨即意圖為自
    己不法之所有，於96年9月3日下午6時許，撥打電話給丙○
    ○，自稱為銀行業務經理「陳經理」，以其網路購物之匯款
    帳戶需整合為由，要其將帳戶款項匯至另1帳戶，致丙○○
    誤信為真，陷於錯誤，而於96年9月3日晚間8時11分許，至
    臺中市○○○路之第一商業銀行南屯分行，以自動提款設備
    轉帳10萬元至詐欺集團所指定之乙○○上開帳戶。嗣丙○○
    欲以電話確認帳戶整合情形，電話均無法接通，始知受騙。
  (2)乙○○又於96年10月間，另基於幫助他人犯罪之不確定犯意
    ，在嘉義縣嘉義市火車站前，以8000元之代價，將其所申辦
    之0000000000號電話門號，交予真實姓名年籍不詳之人。而
    林騰赫（業經本院判處有期徒刑二月確定）則於96年10月下
    旬某日，在臺中縣豐原市某家戲院外，以6000元之代價，將
    其所開立之后里月眉郵局（帳號：0000000號）之存摺、提
    款卡（含密碼）及印章，交予不詳真實姓名年籍之成年男子
    。嗣該不詳真實姓名年籍之成年男子或所屬詐欺集團成員隨
    即意圖為自己不法之所有，於96年10月間某日，以乙○○所
    申辦之上開電話門號，撥打給甲○○，向其偽稱：中彩券需
    繳交手續費云云，致甲○○誤信為真，陷於錯誤，而於96
    年10月26日，央請其妹江慧先代為匯款8萬元，至詐欺集團
    所指定之林騰赫上開帳戶。嗣甲○○發現未有中獎情形，始
    知受騙。
  (二)案經丙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告及甲○○訴由法
    務部調查局臺中縣調查站移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、認定本案所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院九十八年九月三日訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢及調查站中之證述。
  (三)被告乙○○上開帳戶之開戶資料、未登摺帳戶查詢清單、00
    00000000號電話號碼之電話通聯查詢單、郵政國內匯款單一
    紙及同案被告林騰赫之帳戶開戶資料、交易明細資料。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
三、查被告乙○○提供行動電話門號及帳戶提款卡並告知密碼予
    他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要件行為，
    然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。而被告僅係幫助他人
    實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。又被告先後二次幫助
    詐欺行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告乙
    ○○前因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑三月
    確定，於九十五年八月二十四日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可佐。被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告率然提
    供行動電話門號及帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人
    追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有
    相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、被害人詹淑雅
    所受財產損失之多寡、被告於本院訊問終能承認犯行，犯後
    態度良好、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
