【裁判字號】    98,中簡,2736
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14666號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之記帳本壹本、六合彩簽單肆
拾捌張、傳真機壹台、香港六合彩簽賭下注簽單壹張、帳冊壹本
、帳單壹張、行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張）
、行動電話壹支（不含SIM卡），均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之記帳本壹本、六合彩簽單肆
拾捌張、傳真機壹台、香港六合彩簽賭下注簽單壹張、帳冊壹本
、帳單壹張、行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張）
、行動電話壹支（不含SIM卡），均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之記帳本壹本、六合彩簽單肆
拾捌張、傳真機壹台、香港六合彩簽賭下注簽單壹張、帳冊壹本
、帳單壹張、行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張）
、行動電話壹支（不含SIM卡），均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○於民國98年3月之某日起，共同基
    於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，
    由甲○○各以新臺幣（下同）2萬元僱用乙○○、丙○○為
    員工，以臺中市○區○○○路4段232之3號3樓之1及臺中市
    西屯區○○路○段146號房屋，作為公眾得出入之賭博場所，
    經營俗稱「香港六合彩」賭局及職業棒球簽賭，並以甲○○
    所有門號0000000000號行動電話1支、丙○○所有插有以其
    妻施文瑜名義申請之0000000000號SIM卡之行動電話1支做為
    連絡簽賭及對帳工具。而「香港六合彩」賭博之方式，係由
    甲○○出資作莊，乙○○負責接賭客電話、傳真並核對簽賭
    單及記帳，接受不特定賭客透過傳真或電話下注，賭客並以
    香港六合彩開獎號碼1至49號之不特定組合，若對中2個號碼
    （俗稱2星）可獲得57倍彩金，對中3個號碼（俗稱3星）可
    獲得570倍彩金，對中4個號碼（俗稱4星）可獲得7500倍彩
    金，對中特別號，可獲得36倍彩金。若皆未對中，則所繳之
    賭資即歸由甲○○所有；而職業棒球簽賭之方式，是以臺灣
    職棒與美國職棒之比賽結果作為輸贏，由不特定賭客以每注
    500元、1000元、5000元不等之金額下注，由丙○○紀錄賭
    客下注之球隊及金額後，再以行動電話告知甲○○簽注球隊
    及金額，如果賭客對中，則賠以95％的賭金，若未對中，則
    所繳賭資即歸由甲○○所有。3人即以此等方式提供賭博場
    所及聚眾賭博並與不特定人對賭。嗣為警於98年6月11日下
    午，持本院核發之搜索票至上開2處執行搜索，並於臺中市
    北區○○○路○段232號之3號3樓之1，扣得甲○○所有供與
    乙○○、丙○○共犯賭博之記帳本1本、六合彩簽單48張、
    傳真機1臺，於臺中市○○區○○路3段146號扣得甲○○所
    有供與乙○○、丙○○共犯賭博之香港六合彩簽賭下注簽單
    1張、帳冊1本、帳單1張、行動電話1支（含門號0000000000
    號SIM卡1張），及丙○○所有供與甲○○、乙○○共犯賭博
    之行動電話1支（含門號0000000000號SIM卡1張），而悉上
    情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢、
    偵查中自白不諱，而本案經臺中市警察局刑警大隊持本院核
    發之搜索票，前往上開地點搜索，並扣得記帳本1本、六合
    彩簽單48張、傳真機1台、香港六合彩簽賭下注簽單1張、帳
    冊1本、帳單1張、行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張
    ）、行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張）乙節，並有
    臺中市警察局刑警大隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    上開扣案物在卷可證，核被告3人之自白均與事實相符，應
    為真實。本案事證明確，被告3人前開犯行，均洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一
    定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網
    路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提
    供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳
    真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認
    定（最高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。核被
    告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第268條之意
    圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。檢察官於聲請
    簡易判決處刑書證據及所犯法條欄漏載被告3人亦犯刑法第
    266條第1項之賭博罪，然被告3人關於此部分犯行，業經檢
    察官於犯罪事實欄中載明，本院應併為審理，附此說明。被
    告甲○○、乙○○、丙○○就上開意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博及賭博之犯行間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，均應成立共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告甲○○、乙○○、丙○○違反刑法第268條及同法
    第266條第1項前段之規定，而供給賭博場所、聚眾賭博及賭
    博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次
    、反覆經營上述事業，均應屬集合犯，而各論以一罪。又被
    告甲○○、乙○○、丙○○以一行為同時觸犯上開3罪名，
    均為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，均從一重論以情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告甲○○、乙○○
    、丙○○供給賭博場所、聚集不特定多數人賭博及於公眾得
    出入之場所賭博財物，對社會善良風氣危害非微，惟念及被
    告甲○○、乙○○、丙○○犯後均坦承犯行，犯後態度良好
    ，並考量甲○○於本案立於主導地位、被告乙○○、丙○○
    聽命於被告甲○○指示等分工情形，及其犯罪之手段、目的
    、動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之香港六合彩簽賭下注簽單1張
    、六合彩簽單48張為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2
    項規定併予宣告沒收。至扣案之記帳本1本、傳真機1臺、帳
    冊1本、帳單1張、行動電話1支（含0000000000號SIM卡1張
    ）1支、行動電話1支（不含SIM），分別為被告甲○○、丙
    ○○所有供被告甲○○、乙○○、丙○○共犯本案犯罪所用
    之物，為被告3人分別陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定併予宣告沒收。另扣案之插置於扣案行動電話內之00
    00000000號SIM卡1張，係被告丙○○之妻施文瑜所有，並非
    被告甲○○、乙○○或丙○○所有之物，爰不另為沒收之諭
    知，併此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項、第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
