【裁判字號】    98,中簡,2049
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度速偵字第10833 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10、11列關於「對乙
    ○○為不法侵害之行為」應補充為「對乙○○為精神上不法
    侵害之行為」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
