【裁判字號】    98,簡上,194
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            98年度簡上字第194號
上  訴  人  甲○○
                        號
                      現因案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
被上訴人    杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
送達代收人  丁○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國98年
6月9日本院豐原簡易庭98年度豐簡字第268號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。
二、言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，法院固得依到場當
    事人之聲請，由其一造辯論而為判決（民事訴訟法第385 條
    第1項規定參照）；惟當事人之不到場，可認為係因天災或
    其他正當理由者，法院應裁定駁回當事人上列一造辯論之聲
    請，並延展辯論期日（見同法第386條第2款規定）。所謂「
    其他正當理由」，係指天災以外之正當理由而言；是否有不
    到場之正當理由，法院應審酌當時具體情形認定之，不得過
    於嚴苛，如當事人為在監所人，已失去行動自由，若未經法
    院借提到場，應認其有不到場之正當理由。查，原審法院於
    民國（下同）98年6月2日行言詞辯論期日，該日因上訴人未
    到庭，而依被上訴人聲請，准其一造辯論而為判決（見原審
    卷第13頁），固非無見。然上訴人因已於同年5月27日入監
    服刑而無法到庭乙節，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表可稽；故依上說明，上訴人未於原審言詞辯論期日到庭，
    顯有不到場之正當理由。惟原審未察逕依被上訴人聲請為一
    造辯論而為判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，而上訴人
    復不同意由本院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟
    程序之瑕疵（參上訴人98年9月2日書狀），則為維持審級制
    度，自有將本事件發回原審法院（即本院豐原簡易庭）更為
    裁判之必要。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄
    ，並將本事件發回本院豐原簡易庭更為裁判，以維持審級之
    利益，為有理由。本院爰不經言詞辯論程序，將原判決廢棄
    ，發回原審法院即本院豐原簡易庭重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                    法  官  陳文燦
                                    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
