【裁判字號】    98,中簡,2971
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八二六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「漁人製藥股份有限公司
」印章壹枚、票號為PT0000000號、PT0000000號支票貳紙背面上
偽造之「漁人製藥股份有限公司」印文各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第三行內關於「93年10月23日執行完畢」之記
    載，應更正為「93年10月12日縮刑期滿執行完畢」之記載；
    另第十行內關於「受款人為漁人公司」之記載後，應補充「
    票號各為PT0000000號及PT0000000號，付款人均為板信商業
    銀行北台中分行」之記載；又第十三行內關於「於97年11月
    4日前某日，以不詳方式」之記載，應更正為「於97年9月間
    收取上開支票2紙後至97年11月4日前之某時，在不詳處所」
    之記載；另第十六行內關於「再持以向友人呂新興貼現」之
    記載，應更正為「再於不詳時、地持向其友人呂新興貼現以
    行使上開偽造2紙支票背書之私文書」之記載；又第十六行
    內關於「漁人公司之信用」之記載後，應補充「及板信商業
    銀行北台中分行對於其客戶管理之正確性」之記載；另證據
    並所犯法條欄二內關於「印文2枚」之記載後，應補充「及
    印章1枚」之記載；又聲請簡易判決處刑書之附錄法條內所
    引用中華民國刑法第201條部分顯為誤引，應予刪除外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第  四百五十四條第
    二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
