【裁判字號】    98,易,2786
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1830
1 號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取
當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○因失業緣故缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，分
    別（一）於民國98年7 月25日上午11時許，在臺中市○○區
    ○○路46號「網路聖堂」網咖店前，徒手竊取乙○○所有之
    自行車1 部（價值約新臺幣《下同》3000元）。得手後，隨
    即將自行車騎往臺中市○○區○○路51之1 號「隆欣資源回
    收場」，以250 元之價格，賣與不知情之關志隆。（二）於
    98年7 月25日某時，在臺中市西屯區○○○街20號前，徒手
    竊取甲○○所有之自行車1 部（價值約500 元）。得手後，
    隨即將自行車騎往臺中市○○區○○路51之1 號「隆欣資源
    回收場」，以250 元之價格，賣與不知情之關志隆。（三）
    於98年7 月26日17時許，在臺中市○○區○○路52之47號，
    徒手竊取丙○○所有之自行車1 部（價值約500 元）。得手
    後，隨即將自行車騎往臺中市○○區○○路51之1 號「隆欣
    資源回收場」，以250 元之價格，賣與不知情之關志隆。嗣
    經員警調閱失竊現場之路口監視器畫面鎖定丁○○後，於98
    年7 月27日上午11時許，在臺中市南屯區○○○路12號前，
    尋獲丁○○，經丁○○同意配合，帶同員警至資源回收場及
    二手物品回收站起獲贓物，始查獲上情。
二、本案證據：
  (一)、被告之自白。
  (二)、被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢之指述及證人關志
      隆於警詢中之證詞。
  (三)、贓物認領保管單3 紙、隆欣資源回收場所提供之舊貨（資
      源回收）業（公司）買入登記簿影本1 份及竊盜案現場起
      贓照片多紙等。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
