【裁判字號】    98,訴,2634
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11685
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、家庭暴力防治法及偽造文書等案件，經本
    院分別判處有期徒刑10月、4 月、6 月，嗣經裁定應執行有
    期徒刑1 年7 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定，與上開案件接續執行，於民國
    95年7 月8 日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎仍不知悛改，於98年2 月26日18時30分許，騎乘其所
    竊取之車牌號碼HF3-967 號重型機車（此部分竊盜犯行業經
    本院另案判決確定），至臺中縣霧峰鄉○○路793 號附近，
    意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，趁乙○○不及防
    備之際，徒手搶奪乙○○所有夾於腋下之紫色皮夾1 個（內
    含現金新臺幣1,470 元、身分證、健保卡及公車卡各1 張）
    ，旋逃離現場。其於得手後，所得現金花用殆盡，其餘物品
    則丟棄在臺中縣霧峰鄉○○路48號前。嗣因其另涉他案經警
    調查詢問，甲○○於上開事實未發覺前，向警方自首而接受
    裁判，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人乙○○於警
    詢指訴情節相符，復有紫色皮夾照片1 張、勘查現場照片4
    張及現場圖2 張在卷可稽，堪信屬實，足認被告自白與事實
    相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又其前因
    竊盜、家庭暴力防治法及偽造文書等案件，經本院分別判處
    有期徒刑10月、4 月、6 月，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年
    7 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑8 月確定，與上開案件接續執行，於95年7 月8 日因
    假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。被告於上開犯行未發覺前，主
    動向臺中市警察局第三分局自首犯罪，有被告警詢筆錄1 紙
    附卷可參，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告之刑
    有加重及減輕，並依法先加後減。爰審酌被告年輕力壯，不
    思以勞力賺取金錢，搶奪他人所有財物，造成被害人乙○○
    損害，危害社會治安，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、
第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
