【裁判字號】    98,司繼,200
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度司繼字第200號
聲  請  人  子○○
            癸○○
            丑○○
上  一  人  子○○
法定代理人  戊○○
聲  請  人  己○○
            辛○○
            庚○○
上  二  人  己○○
法定代理人  丁○○
聲  請  人  壬○○
            甲○○
            乙○○
上  二  人  丙○○
法定代理人  壬○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承時，由次親等之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條
    、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第五項分別定
    有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序（或同順位親等
    在前者）有繼承人時，後順序者（或同順位親等在後者）依
    法不得繼承，既非繼承人，若聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略稱：被繼承人寅○○不幸於民國九十八年四
    月二十日死亡，聲請人子○○、己○○、壬○○為被繼承人
    之第一順序孫輩繼承人，聲請人癸○○、丑○○、辛○○、
    庚○○、甲○○、乙○○為被繼承人之第一順序曾孫輩繼承
    人，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四
    條之規定，聲請核備等語。
三、本件被繼承人寅○○於九十八年四月二十日死亡，聲請人子
    ○○、己○○、壬○○為被繼承人之孫（女），聲請人癸○
    ○、丑○○、辛○○、庚○○、甲○○、乙○○為被繼承人
    之曾孫（女）等情，有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本
    及除戶戶籍謄本等件附卷可稽，此部分之主張，固堪信為真
    實。然被繼承人之第一順序子輩繼承人中，次女張劉秀英已
    於九十八年五月二十七日向本院為限定繼承之意思表示，此
    業經本院依職權調取本院九十八年度司繼字第四三號聲請卷
    宗資料核閱屬實。從而，本件被繼承人寅○○既有第一順位
    子輩繼承人張劉秀英已為限定繼承，依前開法條規定，聲請
    人等皆屬順序在後之繼承人，均未取得繼承權，自無繼承權
    可拋棄，其等聲請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
