【裁判字號】    98,補,1062
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還公司印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1062號
原      告  華倫工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求返還公司印鑑等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告起訴請求被告返還該公司印鑑章及起訴狀附表一所
示之存摺，核其並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自
屬因財產權而涉訟。且因其訴訟標的之價額不能核定，故依民事
訴訟法第77條之12之規定，其訴訟標的價額即應以同法第466條
第一項所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。而
第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數為新台幣（下同）
100萬元，業經司法院依同條第3項規定以命令自民國91年2月8日
起增加至150萬元。是本件訴訟標的之價額於增加10分之1後為16
5萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
