【裁判字號】    98,司拍,948
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第948號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
                        之12.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年3月5日以附表所示不
    動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）3,600,
    000元之抵押權 (聲請人之債權額比例各3分之1)，依法登記
    在案。茲因債務人戊○○向聲請人借款3,600,000元，已屆
    91年2月28日清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    ，並提出他項權利證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契
    約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
