【裁判字號】    98,聲,4149
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監)
上受刑人因著作權法案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字
第3266號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯著作權法罪，經判處有期徒刑
壹年玖月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國98年8月25日以法矯字第0980033251號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國99年3月10日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項。刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
