【裁判字號】    98,訴,2791
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2496號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（鑑驗用餘凈重零點零柒肆公克）沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
年；扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑驗用餘凈重零點零柒肆公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第10行記載「臺中市○○
    路與臺中港路口」更正為「臺中市○○路與臺中港口處之自
    小客車內」、第12行記載「於98年6月18日晚間10時30分許
    往前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式」更正為
    「於98年6月17日凌晨4時55分許，在上開自小客車內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙氣之方式
    」、第16行記載「（驗餘淨重為0.074公克）」後增列「，
    且經警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可
    待因、嗎啡陽性反應，及第二級毒品甲基安非他命於人體代
    謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情」
    等語，暨證據部分增列採尿鑑定同意書號、委託鑑驗尿液代
    號與真實姓名對照表、行政院衛生署草屯療養院98年6月29
    日草療鑑字第0980600195號鑑定書各1件及被告甲○○於本
    院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾違反麻醉藥品管理條例、公共危險及施用第
    一、二級毒品等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒
    品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，
    深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍再次趁隙分
    別施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至
    為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及
    早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至
    鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之
    犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
