【裁判字號】    98,訴,2823
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2235號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於民
    國九十六年六月二十三日縮刑期滿執行完畢。其又因施用毒
    品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一二五九號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    六年十二月七日執行完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度毒偵字第五七九八號處分書為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢後
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    四月二十日晚間九時許，在臺中市○區○○○街九一號其住
    處內，以將海洛因羼入香煙點火吸食之方式，施用海洛因一
    次。嗣於翌日上午十一時二十八分許，經警通知至警局採尿
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
