【裁判字號】    98,司促,39176
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39176號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司、游迪凱、
丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人姓名為甲○○或游迪凱。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人美商雷升科技股份有限公司
      股份有限公司業於94年8月9日經商字第09402116590號函
      廢止認許，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定
      代理人，並附其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東
      會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
      參辦。
    (三)支付命令聲請狀繕本6份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
