【裁判字號】    98,聲,4079
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    戶設臺中市.
具  保  人  乙○○
上列被告因違反公共危險案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（98年度執聲沒字第314號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下簡稱被告）前因
    違反公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣1萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人
    繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，經合法傳喚不到案執行，顯已逃匿之
    事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、保
    證金收據附臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第137號
    偵查卷可查，及送達證書、職務報告書、臺灣臺中地方法院
    檢察署公告、臺中市北屯區公所函、法務部戶役政連結作業
    系統等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第六庭    法  官 黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官 蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
