【裁判字號】    98,交易,293
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
06號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○
    ○於第一審辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9   月    9      日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9   月    9      日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8306號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○○路27巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年12月27日17時許，騎乘車牌號碼：BS3-02
    0號機車（下稱上開機車），沿臺中縣大里市○○路往練武
    路方向行駛，行經上開健東路29號前，原應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。且依當時狀
    況並無不能注意之情事，竟疏於注意且未保持適當間隔，而
    貿然由在其前方同向而由乙○○騎乘之自行車右側超車通過
    ，上開機車遂撞擊上開自行車後方，致乙○○人車倒地並受
    有右鎖骨骨折等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│     證據名稱         │   待證事實             │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○於偵查中之供│（一）被告於上開時、地發│
│    │述                    │      生上開交通事故。  │
│    │                      │（二）被告於上開時、地騎│
│    │                      │      乘上開機車，由告訴│
│    │                      │      人乙○○右側超車。│
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │告訴人於偵查中之證述  │全部犯罪事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│3   │交通事故現場圖及交通事│上開交通事故發生前，雙方│
│    │故調查報告表（一）（二│車行方向及交通事故碰撞位│
│    │）                    │置                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│4   │診斷證明書            │告訴人受有上開傷害      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按駕駛人原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項訂有明文
    。則本件被告騎車自應注意上開規定，本件被告其竟疏未注
    意及此，而未注意車前狀況且未保持適當間隔等情，業據告
    訴人指述甚詳，參以上開交通事故現場圖、交通事故調查表
    （一）（二）、現場照片，依上開規定，被告顯有過失。且
    被告上開過失行為致告訴人受有上開傷害，是告訴人之傷害
    結果與被告之過失行為間，亦有相當因果關係。本件事證明
    確，被告過失致傷犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  陳  一  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
