【裁判字號】    98,聲,4060
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3182號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之節目中繼接收機壹部、激勵器壹部、功率放大器壹部、電
源供應器壹組，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電信法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10381號為緩起訴
    處分，於民國97年7月16日確定，嗣於98年7月15日緩起訴期
    滿未經撤銷；扣案之節目中繼接收機1部、激勵器1部、功率
    放大器1部、電源供應器1組(詳97年度保管字第2483號扣押
    物品清單)，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告上開違反電信法案件，業經檢察官於97年6月26
    日為緩起訴處分，嗣於98年7月15日緩起訴期滿未經撤銷，
    業已實質確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度
    偵字第10381號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可稽。又扣案之節目中繼接收機1部、激勵器1
    部、功率放大器1部、電源供應器1組，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，是聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
