【裁判字號】    98,附民,378
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列被告等因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之陳述如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。又同法第488條前段規定，
    提起附帶民事訴訟，應於「刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前」為之，由此可知於刑事案件起訴後，已繫屬於法院，犯
    罪之被害人，始得對刑事案件之被告及依民法負賠償責任之
    人，「附帶提起」民事訴訟，請求回復其損害。倘無刑事案
    件繫屬於法院，因無「附帶提起」民事訴訟之可能，應認所
    提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者
    ，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
三、本件原告對其所謂被告壬○○、丑○○、子○○、甲○○、
    癸○○、戊○○、丁○○、己○○、乙○○、辛○○、庚○
    ○等人提起「刑事附帶民事訴訟」，請求賠償伍億云云，既
    未陳明所謂被告等人有何刑事案件繫屬於本院之事實，且經
    本院依職權查明其所謂被告等人現無繫屬本院之刑事案件，
    有索引卡查詢單附卷可憑，依前項說明，足認原告提起之附
    帶民事訴訟不合法，應予駁回。
四、另原告對上述所謂被告等人（除丑○○外），已提起刑事附
    帶民事訴訟3次，分經本院於97年11月24日、98年2月13日、
    98年6月30日，各以97年度附民字第589號、98年度附民字第
    77號、98年度附民字第251號判決，同以上開理由駁回原告
    之附帶民事訴訟，復經本院查明屬實。本件為原告第4次提
    起不合法之附帶民事訴訟，附此敘明。
五、結論：依刑事訴訟法第487條、第502條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
