【裁判字號】    98,中簡,2804
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝
    ，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其
    金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國97年9月20日下午1時30分
    許，將其設於大里仁化郵局，局號：0000000號、帳號：000
    0000號之存摺、金融卡，交付予姓名年籍不詳之成年女子，
    同時告知提款密碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶以遂
    行詐欺取財之犯罪。而取得甲○○上開郵局帳戶之不詳成年
    女子，即與另一名不詳姓名年籍成年人士共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於同年月21日下午6時6分許，先自
    稱東森購物服務人員撥打電話予乙○○，佯稱：乙○○先前
    在東森購物購買物品之付款方式錯誤設定為分期付款，請乙
    ○○告知所使用之聯邦銀行帳戶之客服專線，將請聯邦銀行
    客服人員打電話予乙○○告知解除分期付款約定之方式云云
    ，俟乙○○告知聯邦銀行客服專線電話號碼後，再冒稱係聯
    邦銀行客服人員，撥打電話予乙○○，並指示乙○○持金融
    卡附近至金融機構附設之自動櫃員機，將告知終止分期付款
    契約之密碼，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上6 時49分許
    ，至臺北縣新店市○○路○段161號聯邦銀行安康分行附設之
    自動櫃員機前，並依該不詳成年女子之指示操作，而誤將帳
    戶內存款新臺幣9929元匯入甲○○上開郵局帳戶內。嗣乙○
    ○返家後撥打電話向東森購物服務中心確認，始發覺受騙，
    經報警處理，而查悉上情
二、認定犯罪事實之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承前開帳戶係其親
      自申請開立，並交付上開郵局之存摺、金融卡及告知密碼
      等情，惟否認涉有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊因為
      看報紙要應徵工作而與對方聯絡，對方要求伊提供存摺、
      金融卡及密碼，嗣伊收取款項後，將每日取得之款項扣除
      百分之五後，再行匯入該帳戶，便於公司提領該款項云云
      。
（二）經查，上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時指訴在
      卷，並有告訴人所提出之匯款紀錄1張、被告之上開帳戶
      申請人開戶資料及交易往來明細查詢單各乙份在卷可稽。
      足認被告之上開帳戶確係由詐欺集團使用作為詐欺取財及
      提領款項之用。
（三）金融帳戶存摺、金融卡及密碼資料等物，事關存戶個人財
      產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均
      有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之
      理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必
      深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。被告雖以伊
      因應徵工作，為便利公司提領伊所收取之款項，乃交付前
      開帳戶之存摺、金融卡及密碼等語置辯，惟應徵工作並無
      須將存摺、金融卡及密碼，均交付予真實姓名不詳之人士
      使用，乃眾所周知之理。縱被告先行將其可取得之薪資扣
      除後，始將餘額存入帳戶內，倘帳戶之持有人事後反悔，
      拒將餘額匯入，則經營者反須耗費更多精神、人力，以取
      回款項，足見經營者將每日所得由帳戶持有者自行操縱是
      否存入乙節，顯無可能。況金融帳戶之原開戶人向金融機
      構辦理掛失止付後，詐欺集團將無法提領詐得金額，則詐
      欺集團若未取得原帳戶之所有人同意而加以使用，則費盡
      心思所詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人以掛失補發方式
      ，或是透過網路銀行轉帳之方式提領一空，衡情詐欺集團
      不致以渠等無法掌控之帳戶，作為詐騙被害人金錢之往來
      帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料
      領款，致無法提領之風險。因此，本件被告之上開帳戶金
      融卡及密碼，若非詐欺集團成員與被告間有所約定，詐欺
      集團為避免上述風險，當不致於使用該帳戶行騙。
（四）近年來以各類不實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不
      窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物
      之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一般人通常之知識
      、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法
      取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿
      帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告既
      係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知
      ，故被告對於交付上開銀行存款帳戶之存摺、金融卡及密
      碼予該姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作為
      詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。
（五）是以，被告猶仍提供其所有上開帳戶予姓名年籍不詳之詐
      欺集團成員使用，堪認被告有容任該詐騙集團成員將被告
      所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用。準此，
      被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，允無疑義。綜
      上所述，被告空言否認幫助詐欺取財之犯行，顯係事後卸
      責之詞，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上
      字第77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
      罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
      幫助犯。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機
      構存款帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予犯罪集團使用
      ，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，
      係就他人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行
      為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
      、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思
      ，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
      第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或
      個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
      ，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺
      犯罪者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後否認
      及受害之金額非大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，
      修正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
      請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社
      會勞動」。而按刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條
      及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施
      行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
      之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會
      勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1
      日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
      無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰
      金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
      ，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
（二）刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
      1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    9      日
                    臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月    9      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
