【裁判字號】    98,中交簡,1569
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中交簡字第1569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第20065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前即曾於民國96年間因公共危險（服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件為本院判處拘
    役59日確定，並於97年3月5日易科罰金執行完畢；再因公共
    危險罪，於98年2月2日為臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2
    月確定，並於98年5月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽；被告已經2次因酒後駕車為
    法院處刑，竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之
    犯行，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，及參酌其
    本案為警查獲時之呼氣酒測值為每公升0點57毫克，並其犯
    罪之動機、目的及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
