【裁判字號】    98,交易,455
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
928號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月25日下午，騎乘
    車牌號碼XTI-056號之重型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路自
    南往北方向行駛。嗣於同日下午4時40分許，行經正英路與
    中棲路口欲右轉彎時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其轉
    彎，應遵守燈光號誌。而依當時之情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，遇路口為紅燈號誌，貿然右轉彎，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼577-DQK號之重型機車，沿中
    棲路自西往東方向行經上開路口時，遇被告突然紅燈右轉，
    反應不及，告訴人騎乘之機車先與被告騎乘之機車發生碰撞
    後，再撞及由案外人黃德信所駕駛之車牌號碼FP-591號營業
    大客車，致告訴人受有右肩胛骨閉鎖性骨折、左踝壓砸傷、
    雙足、右肘、右髖擦挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業已具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
