【裁判字號】    98,消債清,233
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第233號
聲  請  人  庚○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行
            股份有限公司）
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司（原復華商業銀行股份
            有限公司）
                        、5、.
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
                        、5、.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年九月十六日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償新台幣 (下同)10,000 元，為期8
    年，共計96期，清償比例約二成之更生方案，未能依消費者
    債務清理條例第59條規定獲得債權人會議之可決。次查，依
    債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為
    直銷商品 (恩蜜緹、賀寶芙、生利達國際)、精品服飾（蘿
    倫亞束腹）、刷卡套現 (紅陽科技)及大筆預借現金，每月
    消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有卷附債務人消費明
    細附卷可稽，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，顯屬
    消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。末
    查，債務人因奢侈浪費之消費行為致累積債務達4,690,612
    元，惟僅提出約二成之更生方案還款計畫，衡之債權人之債
    權受償情形與債務人之清償能力，其更生方案之還款條件顯
    非公允，是本院不宜逕予認可其更生方案。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書及財政部台灣省中
    區國稅局財產歸屬資料清單所載，其名下並無財產，參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            民事庭法官 張升星
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  黃國展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
