【裁判字號】    98,訴,1356
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1356號
聲請人  即
被  告  之
選任辯護人  劉思顯律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉思顯律師
            張究安律師
上列聲請人因被告強盜案件，於民國98年9月8日具狀聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○本案犯行雖可能涉犯最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，惟被告之法定代理人業與被害人及
    被害人之監護人達成和解，被告已得到被害人之諒解，且已
    彌補被害人之損害，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。查
    被告本案前經檢察提起公訴，並經本院訊問後認為被告涉犯
    刑法第三百三十條第一項之罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國九十八年四月十日裁定執行羈押並禁止接見、通信後
    ，嗣經本院審理，雖被告已無勾串共犯之虞，而無禁止接見
    、通信之必要，然被告就刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，復經本院
    裁定被告自九十八年七月十日起延長羈押二月，期間經本案
    經本院審理後，認定被告係犯刑法第三百三十條第一項之加
    重強盜罪並已判處被告有期徒七年四月在案，嗣本院再於九
    十八年九月八日經訊問被告後，裁定被告應自九十八年九月
    十日起延長羈押二月在案。經核被告前揭刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，且聲請人所陳前揭事由，亦與原羈押原因消滅與否無
    涉。是本件聲請人具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
