【裁判字號】    98,聲,4047
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4047號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因被告竊盜案件（原98年度易字第2816號，後改依98年
度簡字第887號判決），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之母，被告身體不舒服，役男
    體檢發現初檢ＨＩＶ陽性，希望交保就醫，且聲請人為極重
    度洗腎病患，有賴被告照顧接送至醫院，爰聲請交保云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。而
    該條所指得為被告輔佐人之人，依同法第三十五條第一項規
    定，限於被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人。因而得為被告聲請具保停止羈押者
    ，限於被告、辯護人及與被告具有上開關係之人。經查，本
    件聲請人為被告之母，與被告為直系血親關係，具有前述依
    法得為被告聲請具保停止羈押之身分，先予敘明。
三、查被告乙○○所犯竊盜罪（原九十八年度易字第二八一六號
    ，後改依九十八年度簡字第八八七號逕以簡易判決處刑），
    前雖於本院審理中經羈押在案，惟被告已於民國九十八年九
    月八日起執行另案竊盜案件所處有期徒刑六月，執行期滿日
    為九十九年三月七日一節，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官九十八年執公字第一０六九四號執行指揮書影本一份在卷
    可參，是被告現已另案在監執行，非由本院羈押，聲請人聲
    請具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
