【裁判字號】    98,補,1266
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1266號
原      告  臺中縣大里市公所
法定代理人  甲○○
原告訴請被告乙○○等返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額合計核定為新臺幣1,190,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣12,781元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
