【裁判字號】    98,司票,5899
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5899號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○、丙○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內載新
    臺幣(1)1,680,000元(2)1,000,000元，經提示不獲付款，為此
    提出本票影本2件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院於民國98年7月6日裁定命於5 日內補
    正據以請求之本票原本2紙，此項裁定已於98年7月15日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請人迄未補正，揆諸前
    揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
