【裁判字號】    98,聲,511
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第511號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提起撤銷調解之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2項雖定有明文，然其起訴若經法院以不合法裁定駁回確定
    ，仍不得聲請停止執行。
二、本件聲請人主張其提起撤銷調解之訴，並經本院98年度中簡
    字第2293號受理在案，請求依法停止本院98年度司執字第
    6492號之強制執行事件云云。
三、經查：聲請人雖曾對相對人提起撤銷調解之訴，並經本院以
    98年度中簡字第2293號受理在案，然其起訴因逾聲請撤銷調
    解之期間而經本院以起訴不合法為由裁定駁回確定，此有本
    院98年度簡抗字第17號裁定在卷足憑，依前揭說明，故本件
    聲請人聲請停止執行，於法不合，應予駁回。
四、並依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
