【裁判字號】    98,補,1250
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1250號
原      告  台中縣消防局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪松林律師
原告與被告甲○○等人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額暫依原告所主張之拆除面積核定為新臺
幣764,660元，應徵第一審裁判費新臺幣8,370元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
