【裁判字號】    98,再易,10
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第10號
抗  抗  人  乙○○
送達代收人  甲○○○
上列抗告人與相對人丙○○間再審之訴事件，上訴人對於民國98
年7月27日本院98年度再易字第10號簡易事件第二審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，
並提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正即駁回其抗
告。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。次按對於簡易訴訟程序之第二審裁
    判，其上訴利益逾第466條所定之額數者，當事人僅得以其
    適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。
    前項上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第3編第2章第三審
    程序、第4編抗告程序之規定，民事訴訟法第436條之2定有
    明文。次按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
    代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
    1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1亦定有明文。
二、查抗告人於民國98年8月10日對本院裁定提起抗告，未依規
    定繳納抗告裁判費，及提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命抗告人於收受本裁定正本10日
    內補正上開事項，抗告人如未依限補正，即裁定駁回其抗告
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官    楊國精
                                      法  官    陳文燦
                                      法  官    王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
