【裁判字號】    98,訴,2097
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧兆民律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一三三八０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    並有羈押必要，經本院於民國九十八年六月十五日依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定裁定執行羈
    押在案（九十八年度訴字第二０九七號）。而被告所犯違反
    毒品危害防制條例案件，除據被告部分自白外，並經證人乙
    ○○於偵查、本院審理時證稱綦詳，且業於本院於九十八年
    九月九日判處應執行之刑有期徒刑七年在案，足認被告犯行
    重大，又被告所犯為販賣第三級毒品罪，應認有事實足認有
    逃亡之虞，是被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自九十八年九月十五日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
