【裁判字號】    98,上易,266
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第266號
  上  訴  人  甲○○
              乙○○
  被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年05月27日
臺灣彰化地方法院98年度訴字第228 號第一審判決提起上訴，本
院於98年08月26日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件事實、理由及關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上之
    意見均與第一審判決相同，茲引用第一審判決所載。
二、被上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、被上訴人起訴主張：上訴人甲○○為上訴人乙○○之父，上
    訴人父子與被上訴人為鄰居關係，因故素有嫌隙，相處不睦
    ，上訴人父子一直想找機會加害被上訴人，嗣於97年4月9日
    晚間8 時許，上訴人甲○○藉口被上訴人破壞其所種植之菜
    豆，在其住處前之巷口，攔下被上訴人質問後，竟持類似拖
    把柄類之木棍毆打被上訴人，致被上訴人受有左下腰及右大
    腿等處挫傷之傷害，又上訴人乙○○亦徒手毆擊被上訴人，
    致被上訴人受有鼻部挫傷3 公分併血腫等傷害。上訴人二人
    前述不法侵權行為，業經原審法院97年度斗簡字第728 號、
    98年度簡上字第21號刑事判決罪刑確定。爰依侵權行為之法
    律關係提起本訴，請求上訴人應賠償其所受損害：醫療費用
    4,220 元、工作收入損失450,000元、精神慰撫金2,801,180
    元，合計3,205,400 元及自起訴狀繕本送達翌日即98.02.14
    起至清償日止，按年息5%計算之利息（原審判命上訴人甲○
    ○、乙○○各應給付5,675 元本息，而駁回被上訴人其餘之
    訴。被上訴人就其所受敗訴判決部分，則未據聲明不服）。
四、上訴人不服原審所受敗訴判決而提起上訴，其上訴聲明求為
    判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，
    被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上
    訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者予以引用之外，另
    補稱：本件被上訴人無理濫訴，原審不察竟予誤判，且賠償
    金額過高，上訴人實難甘服等語。被上訴人則以上訴人之上
    訴為無理由，請求駁回上訴人之上訴。
五、原審判決認被上訴人因本件傷害支出醫藥費用 1,350元，應
    由上訴人二人各負擔一半，各應賠償被上訴人675 元。另審
    酌被上訴人年近53歲，並其所受傷害情況，就被上訴人請求
    精神慰撫金部分，以上訴人二人各賠償5,000 元為適當。而
    判命上訴人甲○○、乙○○各應給付5,675 元本息，其認事
    用法均無不合。上訴意旨空言指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，其上訴應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第463 條、
    第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
