【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第78號
聲請人      財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
送達代收人  乙○○
相對人      丙○○
相對人      丁○○
相對人      甲○
上列當事人因侵權行為損害賠償案件（本院95年度訴字第4號）
，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、丁○○、甲○應連帶給付聲請人之訴訟費用額確
定為新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項亦有明文。
二、經查：本件案外人乙女與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    業經本院95年度訴字第4號判決確定。本院95年度訴字第4號
    案件之判決主文為「訴訟費用應由被告（即本件相對人）連
    帶負擔二分之一，餘由原告（即案外人乙女）等負擔。」，
    此有本院民事判決在卷可查。本院95年度訴字第4號案件之
    原告等二人提起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助
    基金會彰化分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶
    助，依首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本件清償債務
    訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費
    用之一部，得向相對人等三人請求歸還，並得聲請確定訴訟
    費用額後強制執行。是以，聲請人於該訴訟就本件於第一審
    所支出之酬金律師為新台幣30,000元，有聲請人提出之財團
    法人法律扶助基金會收據、扶助律師接案通知書、審查表附
    卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前段規定，
    聲請人聲請本院確定訴訟費用額，即有理由，應予准許，又
    法扶基金會彰化分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情
    ，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件
    法律扶助支出之酬金及必要費用既視為訴訟費用之一部，並
    得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人等三人請求負
    擔之訴訟費用額為15,000元（計算式：30,000×1/2＝15,00
    0元），爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主文
    所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
