【裁判字號】    98,毒抗,933
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第933號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年8月11日裁定（98年度毒聲字第547號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨稱伊於交保後，已至醫院門診就醫勒
    戒，伊並非長期毒癮者，現又已覓得工作，請給予機會云云
    。
三、查本件抗告人並未提出有利之證據及辯解，所述已至醫院就
    醫勒戒，現覓得工作云云，均非得不接受強制戒治之理由，
    是本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  劉 登 俊
                                法  官  許 文 碩
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
