【裁判字號】    98,聲,1864
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1864號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院98年度上易字第1350號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯行，於警訊
    、偵查、審理中已據實陳述，配合調查，毫無隱瞞，今案件
    業已終結。被告家中雙親年邁，且父親於98年6月22日2度中
    風，入院急救，被告深為擔心，懇請鈞院准予具保代替羈押
    被告等語。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第114
    條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院
    有自由裁量之權，此有最高法院46年臺抗字第21號判例、91
    年度臺抗字第456號判決意旨可資參照。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪，經檢察官提起公訴，認犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，於98年2月5日依刑事訴訟法第101之1第1項第7款之規定，
    予以羈押在案。
  (二)核上開聲請人所陳述，均非屬刑事訴訟法第114條各款所定
    應停止羈押之情形。又聲請人甫因犯詐欺案件（亦擔任車手
    ），經臺灣雲林地方法院於96年7月21日以94年度金重訴字
    第1號判處有期徒刑1年6月，緩刑5年確定，即再犯本件詐欺
    取財罪嫌（亦擔任車手及邀集共犯入夥，並經聲請人坦承在
    案）本件聲請人所涉本件詐欺罪嫌，與上開經判決確定之詐
    欺罪間，時間相距甚短，且仍在緩刑期間，符合反覆實施同
    一犯罪之虞之要件。
  (三)況被告另涉有相同性質之詐欺取財罪，另據臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第252號、第1909號、第2112
    號、第2882號追加起訴（原審案號：彰化地方法院98年度易
    字第405號），有具體事實可證被告確有反覆實施同一犯罪
    之虞。從而，本院審酌前開要件，認聲請人詐欺罪嫌既經臺
    灣雲林地方法院及臺灣彰化地方法院判決各應執行有期徒刑
    1年6月、有期徒刑6年分別在案可稽，且有反覆實施同一犯
    罪之虞，並有羈押之必要性，非具保停止羈押所能替代，仍
    有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，即難准許，
    應予駁回。至聲請人雖以其親二度中風須人照顧為由聲請具
    保停止羈押，容與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進
    行之程序上考量迥異，難據為判斷被告有無羈押理由及必要
    之根據，併為敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
