【裁判字號】    98,上,113
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    變更登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第113號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林春榮律師
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  乙○○
法定代理人  甲○○
被  上訴人  戊○○
前列三人共同
訴訟代理人  石娟娟律師
上列當事人間請求變更登記事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人等應於收受本裁定正本七日內，補繳裁判費新台幣壹萬
肆仟參佰參拾伍元。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依訴訟標的之金額或價額按一定比例
    徵收裁判費；而訴訟標的價額之核定，以起訴時之交易價額
    為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益（即原
    告獲勝訴判決所得受之客觀利益）為準，如訴訟標的價額不
    能核定者，則以不得上訴第三審之最高利益額數加計10分之
    l定之，民事訴訟法第77條之13、第77條之l、第77條之12分
    別定有明文。
二、本件當事人間被上訴人等起訴請求上訴人協同向台中市政府
    辦理合夥事業即白雪大舞廳營利事業執行人變更登記為全體
    合夥人之事件，係屬財產權之訴訟，其訴訟標的為請求變更
    登記之法律關係，於起訴時並無交易價額，且原告如獲勝訴
    判決所得受之客觀利益，亦無法核定，是依上開規定，本件
    訴訟標的之價額應以同法第466條第l項所定不得上訴第三審
    之最高利益額加10分之l定之。而該條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數新台幣（下同）l00萬元，自91年2月8日起
    業經司法院依同條第3項規定以命令增加至150萬元。據此，
    本件訴訟標的價額應定為165萬元，應徵第一審裁判費為17,
    335元。扣除被上訴人前已預納之第一審裁判費3,000元，尚
    餘14,335元，未據繳納，茲限被上訴人於收受本裁定正本7
    日內，如數向本院繳納。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
