【裁判字號】    98,上,113
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    變更登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第113號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林春榮律師
上列上訴人與相對人乙○○等間請求變更登記事件，上訴人對於
中華民國98年5月20日本院判決提起第三審上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳裁判費新台幣肆萬參仟
零拾肆元，逾期未繳納即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審、第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之
    16第l項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。如係
    財產權之訴訟，其裁判費應依訴訟標的之金額或價額按一定
    比例徵收；而訴訟標的價額之核定，以起訴時之交易價額為
    準，無交易價額者，以上訴人就訴訟標的所有之利益（即上
    訴人獲勝訴判決所得受之客觀利益）為準，如訴訟標的價額
    不能核定者，則以不得上訴第三審之最高利益額數加計10分
    之l定之，民事訴訟法第77條之13、第77條之l、第77條之12
    分別定有明文。
二、本件當事人間被上訴人等起訴請求上訴人協同向台中市政府
    辦理合夥事業即白雪大舞廳營利事業執行人變更登記為全體
    合夥人之事件，係屬財產權之訴訟，其訴訟標的為請求變更
    登記之法律關係，於起訴時並無交易價額，且上訴人如獲勝
    訴判決所得受之客觀利益，亦無法核定，此亦經上訴人陳明
    在卷，是依上開規定，本件訴訟標的之價額應以同法第466
    條第l項所定不得上訴第三審之最高利益額加10分之l定之。
    而該條所定不得上訴第三審之最高利益額數新台幣（下同）
    100萬元，自91年2月8日起業經司法院依同條第3項規定以命
    令增加至150萬元。據此，本件訴訟標的價額應定為165萬元
    ，應徵第二、三審裁判費各為26,002元，合計52,004元。扣
    除上訴人前各已預納之第二、三審裁判費計9,000元，尚餘
    43,004元，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本7日內
    ，如數向本院繳納，逾期未繳納即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
