【裁判字號】    98,毒抗,931
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第931號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
毒聲字第440號民國98年7月31日裁定（聲請案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度聲戒字第95號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請抗
    告人強制戒治案件，經原審法院裁定准許檢察官之聲請後，
    於民國98年8月6日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之
    送達證書可稽。惟抗告人不服原審裁定，係向臺灣臺中看守
    所附設勒戒所提出書狀聲明抗告，本無在途期間可供扣除，
    且其抗告之期間，亦無特別規定，依照首開說明，自為5日
    ，則自98年8月7日即送達裁定之翌日起算，計至98年8月11
    日（星期二）其抗告期間即已屆滿，而該期間之末日，又非
    星期日或其他休息日，乃抗告人竟延至98年8月12日始向勒
    戒所所在之臺中看守所提出抗告狀提起抗告，有抗告人抗告
    狀上蓋有台中看守所收到時間為98年8月12日上午11時之戳
    章可憑，故抗告人之抗告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
