【裁判字號】    98,上易,1188
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1188號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳青來律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
易字第1836號中華民國98年6月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度他字第647號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、原審法院檢察署檢察官上訴意旨略以：
  (一)被告甲○○於警詢中供稱自民國97年 3月29日起北斗鎮奠安
    宮宮務即由其管理等語。被告丙○○供稱使用奠安宮宮印是
    主委權限，奠安宮宮印由其保管，公告由其製作，辦公室只
    有1臺電腦，於97年3月間，伊出車禍後，一些公文、公告委
    託外面打等語。證人辛○○供稱宮印由被告丙○○保管，要
    拿宮印要透過會計即被告丙○○，有看過本案之公告，公告
    上之格式、用辭是奠安宮一般使用之格式、用辭，奠安宮之
    主委事務於97年 3月選出新的委員後，即由新的管理委員甲
    ○○他們去處理等語。證人丑○○供稱：卷內公告是奠安宮
    公告的格式，電腦打的都是這樣子，電腦大部分是會計在使
    用，宮內的開支會使用電腦，沒有看過其他人使用宮內的電
    腦等語。綜上，奠安宮公告平時既係由被告丙○○製作，使
    用宮印係主委權限，宮印由被告丙○○保管，而損害告訴人
    名譽之以電腦打字公告格式、用辭與奠安宮格式、用辭相同
    ，蓋有奠安宮宮印，張貼地點在奠安宮龍柱上，而奠安宮電
    腦由被告丙○○使用，奠安宮宮務自97年 3月29日起即由被
    告甲○○處理等情，被告 2人所辯，顯與常情不符，不能採
    信。
  (二)聲請人即告訴人癸○○○亦以奠安宮宮務係由被告甲○○處
    理，奠安宮宮印係由被告丙○○保管而具狀聲請上訴等語。
三、本院查，告訴人於本院固請求檢察官聲請傳訊證人辛○○、
    庚○○、丁○○，被告及其辯護人於本院則聲請傳訊證人戊
    ○○、壬○○、乙○○，惟告訴人與被告雙方於本院之攻防
    主要著重於97年 3月28日被告甲○○當選主任委員後，奠安
    宮之宮務是否已由被告甲○○主持？97年大甲媽祖遶境活動
    （97年4月7日於北斗奠安宮起駕、 4月11日於北斗奠安宮駐
    駕）是否由新任主委被告甲○○率新任委員迎駕等節。然而
    從本案自偵查以降之各項攻防訴訟方法（包括人證及書證等
    ）以觀，本案係發生於奠安宮97年 3月28日改選管理委員之
    後，同年 6月21日完成移交手續之前之過度時期，而奠安宮
    之該次管理委員選舉及該期間宮務之主持，明顯有因不同理
    念而生之派系糾葛，並且於97年 3月28日改選後尚生宮務移
    交延宕之情事。奠安宮之宮務主持既有上開之混沌不明之情
    況及過度時期，則該過度期間由何人實際主持宮務？及由何
    人負責或出面迎駕97年大甲媽祖遶境活動？並非必然與本案
    被告 2人是否涉及加重誹謗罪嫌有絕對關聯，蓋誠如證人壬
    ○○於原審所證稱：交接期間奠安宮要用錢，渠就拜託甲○
    ○先墊，因為辛○○不蓋章沒有辦法領錢等語，此並有被告
    甲○○分別於97年 4月23日及5月6日借予奠安宮20萬元及56
    萬元之帳冊資料影本在卷可憑，準此，新任主委即被告甲○
    ○對於奠安宮公款之支用，尚且不能完全行使權力，則被告
    甲○○於97年 6月21日前是否確能無礙地掌握宮務，即非無
    疑。但無論如何，探究被告於交接期間有無實際全面地主持
    宮務，對於被告 2人本案犯罪成立與否之論究，似無太大實
    益。蓋本案被告 2人是否該當犯加重誹謗罪，其核心問題在
    於被告 2人有無誹謗之動機及故意？被告甲○○有無實際保
    管奠安宮之宮印？系爭 2紙誹謗公告是否為丙○○所製作？
    並且是否係被告甲○○指示丙○○製作？系爭 2紙誹謗公告
    及其張貼，是否同於被告甲○○接任後奠安宮平日公告之製
    作格式及張貼流程？丙○○平日所保管之宮印，是否絕無可
    能由他人擅自取用？等節，查：
  (一)證人即告訴人癸○○○於原審已結證稱：伊與被告甲○○、
    丙○○沒有仇怨等語（原審卷第 107頁）。被告甲○○於偵
    審中始終辯稱：案發前癸○○○有告知其要借用桌子，其既
    然已經答應，就不可能同意張貼該二紙公告等語；而告訴人
    於原審亦證稱：「去年農曆 3月30日到大甲送大甲媽祖啟程
    然後我回到北斗奠安宮跟誦經團團員說要煮青草茶給信眾喝
    ，要搬10幾張的桌子，當天我有跟甲○○說要搬10幾張桌子
    ，他有說好，奠安宮有誦經團的桌子跟廟自己的桌子，我有
    去翻廟桌子的布巾看是不是誦經團的桌子，甲○○就不高興
    說幹嗎要這樣，我說我只是要看是不是誦經團的桌子，我要
    搬誦經團的桌子，然後就把桌巾蓋好，之後我們就搬了13張
    誦經團的桌子」等語（原審卷第 105頁背面），顯見被告甲
    ○○確有答應告訴人搬用桌子，則被告甲○○既已明知並答
    應告訴人使用搬桌子，常情上，除非至愚之人，亦不至於自
    打嘴巴，而張貼與其允諾不同之不實公告內容，況且被告甲
    ○○即使擔任奠安宮主委，但誦經團既非奠安宮所直屬之組
    織，甚且亦未經奠安宮管委會討論，被告甲○○並無權除去
    告訴人之誦經團團員之資格，卻以張貼公告方式除去告訴人
    之誦經團團員之資格，亦明顯不合於常理。至告訴人於原審
    固亦證稱：「丙○○對我不滿。她擔任會計，以前自己買東
    西自己記帳，有人去跟主委反應這樣不行，後來主委拜託我
    們誦經團去買壽桃等東西，丙○○因此不滿，挑三揀四，我
    先墊錢，丙○○就認為為什麼我請款很容易，她請款就沒有
    那麼容易。」云云，就此被告丙○○則辯稱：「神明生的時
    候都是癸○○○在買，辛○○、陳傳富叫癸○○○要拿收據
    請款，因為她提出的收據有的不清楚，常務監察壬○○有異
    議，請她來解釋，她就認為是我在刁難她。」（原審卷第10
    8 頁）、「購買貢品從我93年進到奠安宮開始就都是癸○○
    ○在買，我沒有跟她爭執過這些事。辛○○當主任委員時，
    癸○○○買的東西，我們無權驗收，但因為沒有驗收，結果
    其他常務委員壬○○、楊錫禮就質疑癸○○○買的東西不實
    。所以癸○○○請款的時候，都會有一些爭執，癸○○○一
    直以為是我從中作梗，為了這些事情，癸○○○到廟裡辱罵
    我很多次。」、「除了買貢品的事情外，沒有其他糾紛、仇
    恨」（原審卷第 136頁背面）等語，徵諸證人即告訴人於原
    審亦自承「（辯護人問：請提示97年5月5日告訴狀證一免用
    統一發票收據 2張，為何收據上沒有日期也沒有買受人名稱
    ，是否是事後才補開的？提示偵卷97他 647號卷第8、9頁）
    這 2張收據是我買桌子、電風扇的收據，是誦經團自己買的
    ，買的時候沒有開收據，之後為了這件事我拿我的記帳本去
    給老闆，老闆才補開2張收據給我。」、「（辯護人問：庭
    呈收據12張，這都是癸○○○開立的收據，請問證人家裡有
    開設商號嗎？這些東西是不是你賣的？）這些是公所辦理建
    街 200年紀念，宮務陳傳富拜託我買東西給信眾吃，我們就
    一起去買菜，我家沒有開商號，這些東西是到大菜市場買的
    ，大菜市場沒有開收據，我去向有開收據的店家要來的。」
    等語（原審卷第106頁背面、第107頁背面），再佐以證人辛
    ○○於本院證稱：「（辯護人問：癸○○○她只是採買不是
    出售貨物的商家，為何她能以自己的名義提出收據代替商家
    的收據，且能向奠安宮順利請款？）這個要問會計小姐。不
    管什麼支出都是先經由會計作帳，出來之後才由委員會5 個
    委員還有常務監察委員審核去蓋章支出。」等語（本院卷第
    87頁背面），及被告丙○○係於前任主委辛○○任職期間即
    已擔任會計職務，並非被告甲○○就任後始安插任職之人員
    等情以觀，顯見告訴人固確有因代奠安宮購買物品因請款收
    據之事而生枝節，然被告丙○○不過係一名會計，告訴人之
    請款能否核准，權在管委會，且即使有請款不愉快之事，但
    此等枝節似亦尚不足引發為本案誹謗行為之仇恨。
  (二)被告甲○○確實係於97年6月21日與前任主委辛○○完成奠
    安宮宮印之移交，此經證人即奠安宮常務監察壬○○於原審
    及本院審理、總幹事子○○、前任管委會主委辛○○於前審
    及前後續任委員戊○○於本院審理均結證明確，復有卷附97
    年6月21日移交清冊（含北斗奠安宮印信1枚、北斗奠安宮財
    產移交清冊、彰化縣政府建設局使用執照、土地明細表、攤
    販資料名冊）附卷可稽，證人辛○○於本院復證稱：「（奠
    安宮的宮印平時由誰保管？）自從我擔任主任委員之後，奠
    安宮的宮印都是會計丙○○保管。」等語（本院卷第84頁背
    面），則被告甲○○於97年6月21日前，並未從前任主委辛
    ○○手中移交受領奠安宮之宮印，故其未實際持有保管奠安
    宮之宮印甚明，職是發生於97年4月6日之誹謗公告上之宮印
    ，自無從遽認係被告甲○○所核蓋。
  (三)被告 2人於本院所提出94年12月31日及96年6月23日2紙奠安
    宮之公告影本（本院卷第50、51頁），經證人辛○○於本院
    結證確認確實係奠安宮之正式公告等語（本院卷第86頁背面
    ），參以該被告2人於本院提出之2紙公告，其格式均相同即
    其公告文起之處並未留有 2個字大小之空格，其中華民國年
    月日是以與本文字體大約相同大小之字形寫在公告之最後一
    行，且公告單位之全銜是以「奠安宮管理委員會」表示，而
    對照系爭2紙誹謗公告之格式以觀，其公告文起之處留有2個
    字大小之空格，中華民國年月日是以小字寫在文首「公告」
    標題之正下方，且公告單位之全銜是以「北斗奠安宮管理委
    員會」表示，與經證人辛○○確認之正式公告明顯有所不同
    ，縱使該2紙正式公告及2紙誹謗公告所使用之字體相似，但
    如係以同一部電腦之同一套製作軟體，採用向來因循之相同
    公告模式製作套寫，應不致於有如此大之差距。則系爭 2紙
    誹謗公告是否確係以同一部電腦製作完成之奠安宮正式公告
    ？實足存疑。徵諸證人辛○○於本院證稱：「（你在做主委
    的期間內你們宮內的公告是否曾經委任外面的人製作過？）
    有。」等語（本院卷第88頁背面），益見能製作奠安宮公告
    者，並不限於宮內之人，亦不限於使用宮內之電腦製作。
  (四)證人辛○○固於本院證稱：「（奠安宮的宮印使用流程為何
    ？）一般宮印要用的時候就是要對外公告。如果公告寫好了
    沒有錯字，主委就交代說會計可以去蓋宮印，會計就會把宮
    印蓋上，然後拿去公告。」、「（你當主委的時候奠安宮的
    公告是貼在龍柱上，還是貼在公佈欄？）大部分的公告應該
    是貼在公佈欄，但是包括像過年要叫人家來點光明點會貼在
    廟裡明顯的地方讓香客容易看的到。」、「（你在做主委的
    期間內你們宮內的公告是否曾經貼在龍柱上面？）有。」、
    「你在做主委的期間內你們宮內的公告是否曾經委任外面的
    人製作過？）有。」等語（本院卷第84頁背面- 第85頁、第
    86頁背面- 87頁、第88頁正背面）。惟被告丙○○於本院準
    備程序供稱：「（奠安宮平時公告張貼於何處？）張貼在公
    佈欄，公佈欄在廟前的廟埕有1個獨立的公佈欄。（平常公
    告時何人負責貼公告？）都是由常務監察壬○○。（何以都
    由他張貼？）因為由主委發佈的公告都由他監察後張貼。（
    公告回收係由何人處理？）也都由壬○○回收，但大部份都
    毀損，所以沒有回收，公佈欄有1個櫥窗有1支鑰匙，由廟祝
    保管，由壬○○向廟祝拿鑰匙開。（奠安宮有無發生過公
    告或別人貼的文宣品張貼在龍柱上？）我們廟的公告沒有貼
    在龍柱上。」等語（本院卷第36頁背面- 第37頁），另證人
    即奠安宮常務監察壬○○於本院結證稱：「（你做常務監察
    是從何時開始？）96年大概7、8月才開始做。（在你做常務
    監察的期間，你們奠安宮公告的程序為何？）都是辛○○主
    委在用的。（公告之前是不是要讓你先監察過？）他在做的
    時候不用。（公告他都貼在哪裡？）他在做的時候我沒有去
    注意。（後來是如何？）後來我們合法之後，公告一定要我
    監察過、蓋過章才算數。（後來公告是貼在哪裡？）貼在外
    面的公告欄，用鎖鎖著。鑰匙由廟祝在保管，沒我的同意鑰
    匙不能亂開。」等語（本院卷第82頁背面- 第83頁）。顯見
    在前主任辛○○主持宮務期間，奠安宮之公告原則上仍係張
    貼在公佈欄內，僅有少部分貼在明顯之處或龍柱上，惟於被
    告甲○○當選主委後，其公告則張貼於公佈欄，並無張貼在
    其他地方或龍柱上之情形，且前任主委期間，其張貼公告僅
    由主委作主認可即可，無須經常務監察事先監察公告內容始
    可張貼，其前後任之作法迥然不同。而本案系爭誹謗公告 2
    紙均係張貼係張貼於龍柱上，且未經常務監察壬○○事先監
    察公告內容，其非被告甲○○主持之本屆管理委員會之運作
    模式甚明。則本案系爭誹謗公告是否為被告甲○○、丙○○
    所製作張貼，實令人嚴重存疑。
  (五)證人壬○○於本院結證稱：「（大甲媽來的那一段時間，你
    們的宮印有沒有鎖起來？）我不知道。（當時宮印是由誰保
    管的？）照理是總務委員要保管印章，結果我們的主委辛○
    ○說不要，要讓會計來保管。（你是否知道那段期間宮印到
    底有沒有鎖起來？）我不知道。」等語（本院卷第36頁背面
    - 第37頁）。而證人丑○○於原審證稱：渠在奠安宮擔任廟
    祝，奠安宮宮印都放在辦公室鐵櫃，有時候有上鎖，有時候
    沒有上鎖，辦公室的門有時候有鎖，有時候沒有鎖，辦公室
    沒有隔間，是屬於開放空間等語（原審卷第 130頁背面、第
    131 頁），顯見有心欲取得奠安宮之宮印使用，並非難事。
    參以前揭證人辛○○於本院證稱：「（你在做主委的期間內
    你們宮內的公告是否曾經委任外面的人製作過？）有。」等
    語（本院卷第88頁背面），益見能製作奠安宮公告者，並不
    限於宮內之人，則只要任何有心人於模仿製作奠安宮公告後
    ，即可輕易取得奠安宮之宮印蓋用。
  (六)綜上本院之補充調查顯示，無論被告甲○○、丙○○所辯是
    否屬實，本案除告訴人癸○○○之指訴外，並無其他積極證
    據足認被告甲○○、丙○○有加重誹謗行為，自無從單憑被
    告甲○○、丙○○身為管委會主委、會計，有保管宮印，製
    作公告權限等情事，即逕依告訴人癸○○○前開指訴，認定
    被告甲○○係指示、授意被告丙○○製作張貼該公告之人。
    。檢察官所所提出之證據，尚不足為被告有罪之積極證明，
    無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自不能為被告有罪之判決。
四、原審因而為被告無罪之諭知，並無不當，檢察官上訴意旨仍
    認被告甲○○、丙○○2人涉有加重誹謗罪嫌，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
五、另被告甲○○於偵審中始終供稱：案發前癸○○○有告知其
    要借用桌子，其既然已經答應，就不可能同意張貼該2紙公
    告等語，則可見告訴人癸○○○確實有於事前向被告甲○○
    報備借用桌子，則系爭公告內容所載：「本宮誦經團團員癸
    ○○○，因無報備搬走本宮財物，而且為己有」乙節，應非
    事實，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
