【裁判字號】    98,簡,1775
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年
度偵字第6046號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表編
號壹至編號拾壹、編號拾陸及其於編號拾玖所示之物均沒收。
甲○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○、庚○○均共同意圖
營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。甲○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○於
聲請簡易判決處刑書附表編號拾玖所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表編號拾貳所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及附表均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○
    、庚○○、乙○○等8人所為，均係犯刑法第266條第1項前
    段之公然賭博罪、第268條之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條之聚眾賭博罪。被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、
    己○○、辛○○、庚○○、乙○○等8人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。又按被告等8
    人經營六合彩之簽賭，以香港之六合彩每星期二、四、六開
    出之號碼反覆進行上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，其所犯前開三罪，於刑法評價上，各罪應認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各罪
    雖有多次行為，惟應為包括一罪，應僅成立一罪。被告等8
    人供給賭博場所，聚集不特定賭客簽賭以獲取利益，其等主
    觀上係追求同一之營利目的，所為各個舉動均係基於單一之
    賭博犯意決定，為法律概念之一行為。其一行為觸犯供給賭
    博場所、聚眾賭博及公然賭博之罪名，應依想像競合犯之例
    從一情節較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告等8人均不思
    以合法方式賺取所需，共同經營簽賭六合彩，供人簽賭財物
    ，且從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常
    經濟活動，行為均有不該，並參酌被告丙○○為該六合彩簽
    賭站之負責人，立於核心地位，負責該簽賭站之經營管理及
    招睞賭客；被告甲○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○
    、庚○○等6人均受僱於被告丙○○，按期以800元計算協助
    丙○○計算賭客簽賭牌支等下注之簽賭資料彙整及接聽簽賭
    電話等工作；及被告乙○○明知其夫經營六合彩，但有時會
    幫忙被告丙○○接聽簽賭電話等8人各自所參與之情節，暨
    本件經營時間僅2個月餘及犯後均坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案如附表編號1至11及編號16所示之物，均係被
    告丙○○所有，供本件經營六合彩賭博所用之物乙節，業據
    被告等於警、偵訊中自承明確，並有臺南市警察局扣押物品
    目錄表1份在卷可憑（見警卷第38至40頁），附表編號16之
    六合彩簽單15張雖在扣押物品目錄表上記載為乙○○所有，
    惟乙○○於警詢中業已供明15張簽單係丙○○上廁所期間由
    伊代聽電話受理下注之物應屬丙○○所有，核與丙○○自白
    事實相符，應可採信，足認上開扣案物，均係被告丙○○所
    有，並供犯本案所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款併予
    宣告沒收。另扣案如附表編號19之現金，係從被告丙○○、
    甲○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○等人身上所取得
    ，甲○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○等人雖於偵查
    中辯稱查扣之現金係其私人之金錢（偵卷第15頁），惟其等
    既係協助簽賭事宜，且向賭客收取賭金，參諸其等每天工資
    僅800元，自無攜帶數千元乃至數萬元至丙○○處之必要，
    堪認在其等身上查扣之現金係賭客下注合彩交付之賭金。丙
    ○○為賭博場所之負責人，自亦負責接聽電話及收受賭金事
    宜，其身上查扣之現金，依可認係賭金。扣案如附表編號12
    所示之物，為當場賭博之器具，自不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2項之規定沒收之。其餘附表編號17、18之
    代收票據紀錄及帳本各1本，係乙○○做代工之帳本，並無
    其他事證足認係乙○○參與本件犯行所用之物；另扣案之3
    支手機，皆非被告等人所有，且亦非專供犯罪之用，故均不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
