【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1114號
原      告  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、原告二人因請求清償債務，曾聲請對被告三人發支付命令，
    惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣555,000元，應徵收
      第一審裁判費6,060元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元整外，尚應補繳新臺幣5,560元。
（二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年10月5日下午3時在本院第28
    法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
