【裁判字號】    98,簡,2054
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄第1行之「甲○○」後補充「前曾有多
    次竊盜以及毒品前科，最近1次因犯竊盜案件，經本院以94
    年度易字第698號判決判處有期徒刑1年2月，嗣並經同院以
    96年度聲減字第964號裁定減刑為有期徒刑7月確定，於96年
    12 月6日縮刑期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    前所述之犯罪科刑紀錄，並於96年12月6日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是其
    於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，是為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前科累累、素行不良、其教育智識程度非高、
    生活家庭狀況尚可、犯罪之動機、目的、徒手竊取行為所生
    之危害、及念其犯後尚知坦承犯行，態度非惡、所竊財物之
    價值非鉅，被害人並已於偵查中請求從輕處置被告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                     刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
