【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第736號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來，本院於民國98年8月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬元，及被告丙○○自民國98
年3月6日起，被告甲○○自民國98年6月7日起，均至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國97年10月15日下午1時許，遭被
    告丙○○施用詐術，騙取新台幣（下同）65萬元，均匯入被
    告甲○○所提供之帳戶，致受有金錢上之損害。為此，原告
    本於共同侵權行為之法律關係，請求被告如數連帶賠償等情
    ；並聲明：求為判決：被告應連帶給付原告65萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、查被告丙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿彬」之成年男
    子與所屬之詐欺集團成員欲利用人頭帳戶作為遂行詐欺犯罪
    躲避檢警追緝及供被害人匯款帳戶之犯罪工具，仍因貪圖不
    法利益，與「阿彬」及「阿彬」所屬之詐欺集團成員共同自
    97年9月22日前某日，先由「阿彬」在報紙上刊登承辦銀行
    信用貸款案件與代辦現金卡、信用卡等內容廣告，並留下00
    00000000號、0000000000號行動電話以供聯絡。嗣被告丙○
    ○於同年9月25日加入「阿彬」所屬之犯罪集團，於被告甲
    ○○於97年10月8日依上開廣告內容撥打0000000000號電話
    表示欲辦理貸款時，由被告丙○○向被告甲○○表示需備齊
    銀行存摺、印章、提款卡（含密碼）等物後，由被告丙○○
    取得其存摺、印章、提款卡、密碼等物，而以每個帳戶10,0
    00元至19,000元之代價，將所收取之帳戶交付其所屬詐騙集
    團詐騙他人之用。嗣被告丙○○、「阿彬」所屬之詐欺集團
    成員於97年10月15日上午9時許，撥打原告住處之電話，原
    告接獲該電話後，該詐欺集團成員即假冒警察人員身分，致
    原告陷於錯誤，而將65萬元之金額匯至指定之被告甲○○之
    帳戶中，並旋遭不詳之詐騙集團成員提領一空，而以此方式
    遂行詐欺取財之事實，已據提出台南縣警察局學甲分局蚵寮
    派出所受理刑事案件報案三聯單及台灣台南地方法院檢察署
    檢察官97年度偵字第14935號起訴書為證，且經本院調取台
    灣高等法院台南分院98年度上易字第485號刑事歷審卷核閱
    無誤，堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人。民法第184條第1項前段及第185條分別定有明文
    。本件被告丙○○參與綽號「阿彬」所屬之犯罪集團，假冒
    警察人員身分，致原告陷於錯誤，而將65萬元之金額匯至指
    定之被告甲○○之帳戶中，並遭不詳之詐騙集團成員提領一
    空，則被告丙○○前揭所為，自屬故意不法侵害原告財產權
    之行為，並致原告受有65萬元之損害。另被告甲○○未盡查
    證義務而率爾提供其帳戶存摺、印章、提款卡、密碼等物予
    上開犯罪集團成員，供其詐騙被害人取得財物之用，應屬幫
    助人，亦視為共同行為人。從而，被告二人共同不法侵害原
    告之權利，致原告受有65萬元之損害，既堪認定，則依前揭
    規定，自應連帶負損害賠償責任。
六、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    但約定利率較高者，仍從其約定利率；應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五；民
    法第229條第2項、第233條第1項及第203條定有明文。綜上
    所述，原告依共同侵權行為之法律關係，請求被告應連帶給
    付原告65萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即被告丙○○自98
    年3月6日起，被告甲○○自98年6月7日起，均至清償日止，
    按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
