【裁判字號】    98,聲,1767
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因妨害家庭案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因妨害家庭案件，經判刑確定後送
    監執行，經陳奉法務部核准假釋在案。依刑法第93條第2項
    規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人前因妨害家庭案件，經本院判處應執行有期徒刑1
    年3月確定後移送執行，並經法務部於民國98年8月28日以法
    矯字第0980034218號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日期為
    98年9月26日等情。經本院審核有關文件，認聲請人之聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
