【裁判字號】    98,訴,668
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十八年六月十六日所為之判決（起訴案號：九十八年度毒
偵字第六二八、七三五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正。又按原審法院認上訴不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百六十一條第三項、第三百
    六十二條第一項前段定有明文。
二、經查：上訴人即被告因不服本院所為之第一審判決而提起上
    訴，惟因未敘述上訴理由，且遲至上訴期間屆滿日（即民國
    九十八年七月六日）後二十日內仍未補提，經本院於九十八
    年八月十七日命於裁定送達後十日內補正，該裁定於九十八
    年八月二十一日送達被告，有送達證書一紙在卷為憑，上訴
    人迄今仍未補提，其上訴顯不合法律上之程式，依上說明，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
