【裁判字號】    98,重訴,233
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第233號
原      告  臺南縣西港鄉農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告黃彩虹即文黃彩虹
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）30,477,465元，應
    徵收第一審裁判費280,224元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳279,724元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
