【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度重訴字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16923號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑肆年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自
動手槍之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000
000000號）沒收。
被訴殺人部分無罪。
    事  實
一、丙○○明知具有殺傷力之改造手槍、具有殺傷力之子彈，分
    別係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所
    列管之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得寄藏。竟
    基於未經許可寄藏具有殺傷力改造手槍及子彈之犯意，於民
    國九十四、九十五年間某日，在臺南縣關廟鄉深坑村深坑三
    二號之七林文慶（業於九十五年四月二十三日死亡）住處，
    受林文慶之託，由林文慶交付仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ
    型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，具有殺
    傷力之改造手槍一支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：000
    0000000號）及具有殺傷力之制式子彈一顆予丙○○
    代為保管。丙○○收受後，旋將上開槍、彈藏放於臺南縣歸
    仁鄉○○○街一０六號其住處前之花圃內。嗣於九十七年十
    一月十八日晚上十時許因其友人戊○○遭辛○○等人至於位
    在臺南縣歸仁鄉○○街八十九號之住處丟擲酒瓶，戊○○即
    打電話要丙○○過來幫忙，丙○○隨即攜帶上開槍、彈，前
    往戊○○住處，丙○○至戊○○住處後，即將上開槍、彈先
    行放在泡茶桌後面，且未告知戊○○，於同年月十九日凌晨
    一時許，辛○○再度夥同壬○○、己○○、甲○○、丁○○
    、庚○○共同前往戊○○上揭住處，由辛○○、己○○、甲
    ○○及庚○○分別持預先準備之鋁棒各一支；壬○○持預先
    準備之高爾夫球桿一支；丁○○跟隨在後，以前揭鋁棒及球
    桿打砸車輛並毆打戊○○及戊○○之女友癸○○、丙○○時
    ，丙○○乃拿出預藏在泡茶桌後之上開槍、彈，開槍打中庚
    ○○腹部，致庚○○腹部中槍，且傷及肝臟、心臟及左上肺
    葉，雖經送醫急救，仍因大量內出血而死亡（檢察官起訴殺
    人部分，另詳論如後之貳），辛○○見丙○○持槍打中庚○
    ○後，即持鋁棒擊落丙○○所持之槍枝，丙○○隨即逃往戊
    ○○住處三樓躲藏。嗣於同日上午三時十分許，警方據報前
    往上開戊○○住處三樓查獲丙○○，並扣得上開改造手槍一
    支。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後，由蔡門右
    （即庚○○之父）訴由臺南縣警察局歸仁分局報告偵查起訴
    。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，復有如事實欄所示之扣案改造手槍一支（含彈匣
    一個）、擊發後之彈頭、彈殼各一顆足資佐證。又上開扣案
    改造槍、彈經內政部警政署刑事警察局依據性能檢驗法、試
    射法、動能測試法鑑驗結果，認送鑑改造手槍一枝（槍枝管
    制編號0000000000號），認係改造手槍，由仿Ｂ
    ＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成，經檢視，槍管內具一擊發變形之彈殼，經
    排除取出彈殼後，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
    認具殺傷力；另認送鑑彈頭一顆，認係已擊發撞擊變形之口
    徑九ＭＭ制式銅包衣彈頭，其上具刮擦痕；送鑑彈殼一顆，
    認係已擊發之非制式金屬彈殼，有該局九十七年十二月二十
    六日刑鑑字第０九七０一八三一三三號槍彈鑑定書附卷可參
    。另已擊發之子彈一顆致庚○○死亡等情，亦有庚○○相驗
    屍體證明書、法務部法醫研究所（97）醫剖字第0971102576
    號解剖報告書、（97）醫鑑字第0971102627號鑑定報告書在
    卷可佐，該已擊發之子彈一顆顯具殺傷力甚明，綜上，足認
    被告自白部分核與事實相符，應可採信，本件事證明確，其
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第
    十二條第四項之罪。其持有槍、彈之低度行為，應為寄藏之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告以一寄藏行為，同時寄藏
    改造手槍、子彈，觸犯二罪名，應依刑法第五十五條前段論
    以想像競合犯，並從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案改造手槍（含彈匣
    一個；槍枝管制編號0000000000號）一支，應依
    刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。另已擊發之改造子
    彈，所餘彈頭及彈殼各一顆，因已無殺傷力，亦非違禁物，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
貳：無罪部分
（一）公訴意旨另略以：被告上揭起訴事實，另基於殺人之犯意
      ，拿出預藏在泡茶桌後之上開槍、彈，將子彈上膛，朝庚
      ○○開槍，打中庚○○腹部，致庚○○腹部中槍，且傷及
      肝臟、心臟及左上肺葉，雖經送醫急救，仍因大量內出血
      而死亡。因認被告涉犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪
      嫌。
（二）訊據被告固坦承於上揭時地有開槍擊中庚○○而致其死亡
      之事實，惟堅詞否認有何殺人之犯行，辯稱伊當時被五、
      六人持鋁棒、鐵棍圍毆倒在地上，在持續被毆打中，伊為
      防衛自己，欲對空鳴槍時，才擊中庚○○，伊不是蓄意開
      槍等語；辯護人則辯稱：被告並非一開始即持槍相向，係
      遭辛○○等人以鋁棒、高爾夫球桿毆打倒地後，基於防衛
      自身安全之意思，乘隙拿取置放茶几之手槍，再遭毆擊倒
      地時，而欲對空鳴槍，以排除現時之不法侵害，但在混亂
      中不知如何誤射庚○○，且依庚○○所受槍傷之鑑定報告
      略載，該槍傷之方向為前朝後，下向上且略偏左側，復經
      法醫師到庭證述本件射擊路徑由下往上，前朝後，足見被
      告開槍時絕非站立，被告持槍係作為防衛之用，非作為殺
      人之用，亦無殺人之不確定故意，且被告係在被攻擊之持
      續中，才有持槍射擊動作，在混亂緊急情況下，本欲持槍
      做警告動作，無奈無法如一般正常情形下予以控制，致失
      控誤擊庚○○，被告應係正當防衛等語。經查：
（１）被告自白持槍射擊被害人庚○○死亡乙節，核與相驗解剖
      鑑定所認其腹部槍傷併大量內出血；死亡方式他殺等情相
      符，此據檢察官督同法醫相驗並解剖鑑定明確，有檢察官
      勘驗筆錄、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、法
      務部法醫研究所（97）醫剖字第0971102576號解剖報告書
      、（97）醫鑑字第09 71102627號鑑定報告書、相驗及解
      剖照片八十四張在卷可稽，被害人係因遭被告持槍射擊致
      死，已堪認定。
（２）現應審究者係被告射殺被害人是否係出於正當防衛？按對
      於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為，
      不罰，刑法第二十三條前段定有明文；又按行為不罰者應
      諭知無罪之判決，刑事訴訟法第三百零一條第一項亦定有
      明文。
（３）(甲)證人辛○○於九十八年四月二十九日本院審理時結證：
      「（97年11月19日凌晨一點多時你有無到臺南縣歸仁鄉○
      ○街89號黃義明的住處？）有。」、「（你到那邊時，手
      中有無拿高爾夫球桿或是什麼工具？）我有拿鋁棒。」、
      「（你開始打丙○○之後，其他的同伴有無打他，或是只
      有你？）我記得我有打他，但其他人有無打他我忘記了，
      我記得有兩個人打他，包括我在內，約一兩個人打他。」
      、「（當時丙○○有無倒在地上？倒在地上幾次？）有，
      倒在地上幾次我沒有印象。」、「（帶去的鋁棒有幾支？
      是否你拿一支、庚○○拿一支、己○○拿一支、甲○○拿
      一支？）我有拿，己○○好像也有拿，庚○○與甲○○有
      無拿我不記得了，但是我有準備三、四支鋁棒。」；(乙)同
      日證人壬○○結證：「（在97年11月18日晚上到19日凌晨
      這段時間，你們總共去黃義明住處幾次？）兩次。」、「
      （第二次有誰去？）兩台車，我們這台車有我、辛○○、
      己○○三個人。」、「（你們第二次去時，手上有無拿什
      麼東西？）高爾夫球桿，球棒是誰拿的我不清楚。」、「
      （被告為何會被打你是否知道？被誰打？）被告被打時，
      我是有聽到說有人中槍，我有看到辛○○打被告。」、「
      （你當時講說我聽到蔡頭中槍，我回頭看就看到死者及被
      告躺在地上，我有看到辛○○在打被告，是否實在？）實
      在。」、「（你轉頭過去看時，有無看到辛○○？）有，
      我看到辛○○拿鋁棒在揮，但揮誰我沒有看到，當時我砸
      車砸到車子的左前門，我就從車頭繞過來，我就看到辛○
      ○打的是被告。」、「（當時被告是何動作？）我看到被
      告半躺，被告身邊圍一堆人，大約三、四個人，被告到底
      當時有做些什麼動作，我不確定，但我確定辛○○拿鋁棒
      持續在打被告。」；(丙)同日證人己○○結證：「（97 年
      11月18日凌晨到19日你有無黃義明的住處？去幾次？）有
      ，去兩次。」、「（你們去那邊做何事？）丟酒瓶，辛○
      ○說他不爽，所以去丟酒瓶。」、「（第二次跟誰去？）
      也是跟辛○○、壬○○，包括我總共五、六人。」、「（
      你打誰？）壬○○在砸車，我打被告，辛○○也是打被告
      。」、「（你用什麼工具打被告？）鋁棒。」、「（被告
      被打時有無倒在地上？）有。」、「（是先砸車還是先打
      人？何時打人？）我是先砸車後，馬上打人。」；(丁)同日
      證人甲○○結證：「（97年11月1日凌晨一點多你有無到
      黃義明住處？）有。」、「（你在車上時與你同車有幾人
      ？）我、丁○○、庚○○、邱紫隴共四人。」、「（你們
      總共幾台車到那邊？）兩台。」、「（另外壹台車幾人？
      總共幾個人？）三人，總共七人。」、「（你手上有無拿
      什麼工具？）鋁棒。」、「（為何砸車？）辛○○叫我下
      去砸車。」、「（你在現場有無看到辛○○有打被告？）
      有。」；(戊)同日證人丁○○結證：「（97年11月19日凌晨
      一點多有無到黃義明的住處？）有。」、「（你當時回答
      檢察官時，你說我們一起到辛○○家，辛○○拿鋁棒與球
      棒給甲○○與庚○○，你當時有無這樣說？是否實在？）
      有，實在。」、「（庚○○手中拿的是球棒還是鋁棒？）
      忘記了，其中之一。」、「（有幾人在打被告？）兩三個
      。」、「（庚○○進去黃義明家時手上有無拿什麼東西？
      ）我確定他有拿東西，但是不是鋁棒我不知道。」等語（
      見本院卷第五十七、六十二、六十三、六十五至六十七、
      七十至七十六頁），參以證人戊○○、癸○○、子○○於
      九十八年四月二十九日本院審理時結證：辛○○等人約十
      人於九十七年十一月十九日凌晨一點多有到其住處砸車及
      打人，其中五、六人持鋁棒、高爾夫球桿等棍棒毆打被告
      ，被告及戊○○、癸○○均受傷等語（見該日審判筆錄）
      ，顯然本件辛○○等人對被告、證人戊○○、癸○○、子
      ○○等人之身體、汽車以鋁棒、高爾夫球桿等棍棒攻擊之
      行為，應屬現在不法之侵害，被告當時係處於緊急防衛情
      狀無誤。
（４）姑不論被告係遭五、六人，抑或二、三人持鋁棒、高爾夫
      球桿等棍棒毆打，以鋁棒、高爾夫球桿等棍棒均係實心金
      屬材質，長度且均達一公尺左右，雖僅一人持以攻擊人即
      可能足致人於死傷，本件證人雖供證下手毆擊被告之人數
      不一，惟自攻擊者即證人辛○○、己○○供證均有以鋁棒
      毆擊被告，及證人壬○○結證稱被告半躺，辛○○拿鋁棒
      持續打被告時，身邊圍一堆人，大約三、四人；證人丁○
      ○結證稱有二、三人打被告，庚○○當時也有持球棒或鋁
      棒等語，一如前述，再參以鑑定人乙○即本件行解剖之法
      醫師於本院九十八年六月十日審理時結證：「（如果是近
      距離槍傷或出現火藥刺青，如果是遠距離的話衣服與皮膚
      槍口的距離是很接近，本件沒有出現火藥刺青，且距離有
      差距是怎樣的情形？）是接觸性的槍傷。」、「（接觸性
      的槍傷，接觸性在你們的專業上是零距離嗎？）是槍抵住
      被射擊的目標物，原則上就是零距離。」等語（見本院卷
      第九十八、九十九頁），是被告即倒臥在地，出槍時其槍
      管恰與被害人腹部相接觸，足見證人辛○○、己○○攻擊
      被告時，被害人亦手持球棒或鋁棒圍在被告上方，其腹部
      始有機會與被告出槍之槍管接觸，又證人丁○○即證稱有
      二、三人打被告，堪認當時被害人確係與證人辛○○、己
      ○○攻擊被告，並致被告受有頭部外傷、後枕血腫、後枕
      撕裂傷、後枕瘀挫傷、後背瘀挫傷、左膝挫傷併第二、三
      掌骨骨折、左臂多處挫傷瘀腫等傷害，亦有台南市立醫院
      診斷證明書在卷可稽（見九十七年度偵字第一六九二三號
      偵查卷第三十九頁），另按刑法上之防衛行為是否係客觀
      必要，應就侵害或攻擊行為之方式、重輕、緩急與危險性
      等因素，並參酌侵害或攻擊當時之客觀情狀，而做判斷。
      防衛者只要正處於緊急防衛情狀下，依據上開標準判斷而
      為必要之防衛行為，即足成立正當防衛，並無以出於不得
      已為要件，而且有無其他方法足以規避其緊急防衛情狀，
      亦在所不問（最高法院二十九年上字第五三七號判例參照
      ）。從而，自被告遭辛○○、己○○及被害人持鋁棒、高
      爾夫球桿等棍棒毆打倒地，再持續毆打，而致上揭傷勢觀
      之，此刻被告顯係正處於緊急防衛情狀下，其出槍射擊自
      屬必要之防衛行為。
（５）(甲)證人辛○○於九十八年四月二十九日本院審理時結證：
      「（你有無看到被告手拿起槍來開槍的樣子？）沒有。」
      、「（你聽到槍聲以後，你有無看到被告拿槍的姿勢嗎？
      ）就手上有槍，但我忘記他拿槍姿勢是什麼。」、「（你
      在第一個時間看到被告手上有槍的時間是何時？）是聽到
      槍聲，回頭才看到。」；(乙)同日證人壬○○結證：「（你
      有無看到被告他手中有拿槍？）我沒有看到。」；(丙)同日
      證人己○○結證：「（你何時看到被告手上有槍？）打到
      一半時，聽到槍聲，被告倒下時，我看到地下有一把槍，
      當時已經開槍了。」；(丁)同日證人甲○○結證：「（你有
      無看到被告手中有拿槍？）沒有注意。」；(戊)同日證人丁
      ○○結證：「（有無看到被告手上持槍這件事情？）沒有
      。」等語（見本院卷第五十九、六十、六十四、六十八、
      七十三、七十六頁），顯見九十七年十一月十九日凌晨一
      點許辛○○等人進入臺南縣歸仁鄉○○街八十九號黃義明
      的住處下手砸車及打人之初，被告尚未持有上揭手槍在手
      上甚明。雖證人辛○○於警詢中供稱係被告先開槍伊才毆
      打對方等語（見警卷第十八頁），亦於九十八年四月二十
      九日本院審理時結證：「（你們是否一下車就打人？）沒
      有。」、（你為何打他〈即被告〉？）當時我朋友中槍才
      開始打他。」、「（你打他之前有無人打他？）沒有，我
      們一開始進去是砸車，沒有打人的意思。」、「（被告是
      站著開槍嗎？）是的。」等語（見本院卷第五十七、五十
      八頁），惟同是攻擊者即證人己○○於同日本院審理時結
      證：「（你是先聽到槍聲還是先打被告？）我打到一半時
      ，才聽到槍聲。」、「（是先砸車還是先打人？何時打人
      ？）我是先砸車後，馬上打人。」、「（你何時看到被告
      手上有槍？）打到一半時，聽到槍聲，被告倒下時，我看
      到地下有一把槍，當時已經開槍了。」、「（被告倒在地
      上多久後，你聽到槍聲？）不記得了，大約10幾秒。」、
      「（你剛才說沒有看到開槍的過程，那你為何在歸仁分局
      做筆錄時說，看到開槍之人由腰際取出槍之後開槍？）我
      只有看到他手上有拿槍，但沒有看到他拔槍與開槍的過程
      ，我不知道為何警詢筆錄會這樣記載。」、「（你們打被
      告打多久，被告才倒地？）打一下，被告就倒地，不知道
      何時打到被告的頭部。」等語（見本院卷第五十七、五十
      八頁），從而，與證人辛○○同夥之證人壬○○、己○○
      、甲○○、丁○○供證均未目睹被告手持槍的樣子，而證
      人辛○○亦證稱未看到被告開槍的樣子，證人己○○更證
      稱打人打到一半時，始聽到槍聲等情，足見證人辛○○證
      稱被告開槍後始予毆打乙節，已有不實，委難採信。再者
      ，自上揭證人壬○○、己○○、甲○○、丁○○供證內容
      ，與之印證證人戊○○於九十八年七月二十二日本院審理
      時結證：「（你說他們有攻擊丙○○，是否有用鋁棒攻擊
      ？）有。」、「（你說你差不多一分鐘之後有聽到槍聲，
      你聽到幾聲？）一聲。」、「（你聽到槍聲以後有何反應
      ？）我有回頭看。」、「（看到何情況？）看到丙○○倒
      在地下，身邊有其他人。」、「（身邊的其他人在做什麼
      ？）持續在攻擊丙○○。」、「（你看到持續在攻擊的過
      程他們還是有用棍棒攻擊嗎？）是。」、「（在你的印象
      中丙○○是先開槍才被攻擊，還是被攻擊以後，你才聽到
      槍聲？）被先被攻擊，我才聽到槍聲。」、「（丙○○倒
      在地上的姿勢為何？）躺著在地上，全身都有接觸到地上
      。」；同日證人癸○○結證：「（丙○○來了之後，97年
      11月19日凌晨1點左右，發生何事？）當時我在客廳，從
      窗外看出去，有看到三台車停在家門口，大約有10幾個人
      從車上走下來，他們手上都有鋁棒、高爾夫球桿等，朝我
      們家走過來，我就叫妹妹、媽媽下來，順便報警，報警之
      後，我看到他們約4、5人打丙○○，我就衝到外面去，有
      的人砸車，有的人打人，有的人丟玻璃瓶，後來我有看到
      丙○○走向茶几，之後我也有看到戊○○被攻擊，我有過
      去阻擋，之後丙○○又被打倒，過沒有多久我就聽到「碰
      」一聲，看過去就有看到有人受傷，那個受傷的人被其他
      的人拖到旁邊去。」、「（丙○○第一次倒地以後，有到
      茶几那邊的時候，你是否正在協助戊○○排除那些攻擊者
      ？）是的。」、「（丙○○接近茶几之後的情況如何？）
      他接近茶几之後，我就過去戊○○那邊，我一面擋人，再
      回頭看，丙○○就倒地了，丙○○靠近茶几之後，到他倒
      地這段我忙著擋人，所以我沒有看到。」、「（丙○○第
      二次倒地，有幾個人攻擊他？）大約5、6個人持鋁棒或其
      他棒子攻擊他，他就倒地。」；同日證人子○○結證：「
      （97年11月19日凌晨1點多左右，發生何事？）我女兒喊
      我，我走出來，看到丙○○從地上爬起來，我就過去搶那
      些棍棒，然後丙○○又倒下去，我兒子跟癸○○當時也在
      被圍毆當中。」、「（你看到丙○○爬起來的時候，當時
      有無人在攻擊他？）有，大約有4、5個人，每一個人手上
      有棍棒、鋁棒之類的，我有去搶其中一個人的棍棒，並跟
      他拉扯。」、「（你說丙○○爬起來之後，又看到丙○○
      倒下去，這段時間他有無做何動作？）我只有看到他往我
      們家茶几的方向衝，動作很快，那些人又追過去，我就攔
      住其中一支棍棒，當時我並沒有注意到丙○○是否有被打
      ，後來又看到丙○○被打倒在地。」、「（丙○○第二次
      倒地之後，又發生何狀況？）很多人圍著他在打，後來我
      婆婆也出來，我婆婆也幫忙擋，後來沒多久，聽到槍聲，
      我轉頭看戊○○、癸○○沒事，又看丙○○，看到一個人
      被其他人拉到我女兒機車的旁邊，又拉出去，我才知道他
      們都沒事。」、「（你聽到槍聲時，你有無看到丙○○當
      時的姿勢為何？）他躺在地上，像蝦子一樣縮著。」等語
      （見本院卷第一一五、一一七、一一八、一二０、一二二
      、一二四頁），故被告所辯並非逢攻擊之初即取槍射擊，
      而係迭遭辛○○等人持鋁棒、鐵棍圍毆倒在地上，持續被
      毆打中，始取槍自衛，而於倒地時開槍擊中被害人等情，
      應可憑信。
（６）九十七年十一月十九日凌晨一點許，證人辛○○等人進入
      臺南縣歸仁鄉○○街八十九號黃義明的住處下手砸車及打
      人之初，被告尚未持有上揭手槍在手上，係遭圍毆倒地始
      至茶几取得槍枝，並旋即再遭辛○○等人毆擊倒地，一如
      前述，互參被害人相驗解剖鑑定所認創傷證據略謂：上腹
      槍傷距頭頂六十一公分及腹部正中線左側一點五公分處有
      壹槍傷，彈頭經皮膚、腹壁肌肉進入腹腔，傷肝左葉頂側
      並穿過橫膈膜及心包膜，貫穿右心室，心室中隔和左心室
      ，復經心包膜再次穿過左上肺葉並打斷左側第六肋骨後段
      ，最終止於距頭頂三十四公分及背部正中左側六公分皮下
      軟組織處，此槍傷之方向為前朝後，下向上且略偏左側，
      有臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部法醫
      研究所（97）醫剖字第0971102576號解剖報告書、（97）
      醫鑑字第0971102627號鑑定報告書在卷可稽，該鑑定人乙
      ○即本件行解剖之法醫師並於本院九十八年六月十日審理
      時結證本件係接觸性的槍傷，即以槍抵住被射擊的目標物
      ，原則上就是零距離等語（見本院卷第九十八、九十九頁
      ），顯然被告係遭包括被害人等人以鋁棒等棍棒持續攻擊
      倒臥在地，生死攸關之際，往上舉槍反擊，現需究明者此
      一反擊是否出於防衛之意思？查苟被告應戊○○之邀並攜
      槍前往時即有傷人之意思，於辛○○等人已先丟酒瓶騷擾
      在先，第二次再持鋁棒、高爾夫球桿等棍棒來勢洶洶進入
      戊○○住處，並進入庭院，以戊○○住處圍牆大門至其被
      告泡茶之茶几處，相隔至少有十餘公尺，且辛○○等人即
      先砸停放於庭院戊○○之二二七二－ＧＬ號及被告之九一
      二五－ＧＨ號之自小客車，有戊○○住處現場圖、現場照
      片在卷可佐（見警卷第一一０至一一三頁），被告身在茶
      几處，即能從容取槍喝阻，而未為之，並趨前時遭毆擊倒
      地全身傷痕累累，已如前述，至此始衝至茶几取得槍枝，
      惟旋即再遭辛○○等人毆擊倒地，併同被告上揭診斷證明
      書所載傷勢觀察，其生命已遭嚴重威脅，生死攸關，其舉
      槍射擊，顯係基現在不法侵害，出於防衛自己生命、身體
      之意思而為，應可認定。
（７）綜上，被告開槍致被害人受槍擊而死亡，可認係屬刑法第
      二十三條前段之正當防衛之不罰行為，依法應為被告無罪
      之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條
第四項，刑法第十一條前段、第二十三條前段、第五十五條前段
、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決如主
文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鍾邦久
                                    法  官  張瑛宗
                                    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
