【裁判字號】    98,聲,1792
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第1258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經法院判刑確
定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）
98年9月2日以法矯司字第0980906807號函核准假釋，而其縮短刑
期後刑期終結日期為100年1月23日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
