【裁判字號】    98,簡,1509
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7042號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又連續犯行使業務上登載不實文書
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為期徒徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係設於臺南市○○○街二百四十七號一樓
    納稅義務人「慶洋營造有限公司」（下稱：慶洋公司）負責
    人，為從事業務之人，而向該管稅捐機關申報「慶洋公司」
    之營利事業所得稅，及申報「慶洋公司」員工扣繳暨免扣繳
    薪資所得為其附隨之業務。乙○○知悉甲○○及林俊男、胡
    志展、劉進嵐、陸本能、廖耿揚、黃維明、王書明、劉月華
    、黃豫強、張玉鈞、黃鈺忠、郭陸山、徐世芳、鄭信雄、鄭
    芳旺、陳文樹、陳美惠、吳彥宗、張聰和、陳兆勳、沈文雄
    、張秋風、黃秀鳳、潘輝明等二十五人（下稱：甲○○等二
    十五人），於民國九十二年間並未為「慶洋公司」施作工程
    ，亦未自「慶洋公司」領取薪資，竟基於行使業務上登載不
    實文書之概括犯意，使「慶洋公司」得以逃漏稅捐，經由林
    文祥以不詳方式取得甲○○等二十五人之身分證影本、印章
    後，在未徵得甲○○等二十五人同意下，即指示「慶洋公司
    」不知情之會計人員，依據上開甲○○等二十五人身分證影
    本資料，製作內容不實之甲○○等二十五人於九十二年度在
    「慶洋公司」支領共新臺幣（下同）四百七十四萬一千零五
    十元之薪資，於各該申報年度前（即九十三年一月間）向財
    政部臺灣省南區國稅局臺南市分局申報，提供充作甲○○等
    二十五人個人綜合所得稅資料之存查。另又將上開金額列為
    「慶洋公司」九十二年度之薪資支出，而製作內容不實之「
    慶洋公司九十二年度營利事業所得稅結算申報書」，於九十
    三年五月二十九日，採用網際網路傳輸申報方式，向財政部
    臺灣省南區國稅局臺南市分局申報營利事業所得稅而行使之
    ，致納稅義務人「慶洋公司」以此不正當之方法逃漏營利事
    業所得稅一百十八萬五千二百六十三元，足生損害於甲○○
    等二十五人及稅捐稽徵機關課稅之正確性。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中自白。
  (二)告訴人甲○○及證人吳豐益、蘇建成於警詢、偵訊中之供述
    。
  (三)財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局九十七年十二月十七日
    南區國稅南市二字第0970044810號函附甲○○九十二年度綜
    合所得稅未申報核定通知書影本、慶洋公司九十二年度營利
    事業所得稅結算申報書影本及相關資料（見九十七年度他字
    第三０一六號卷第二十至三十二頁），財政部臺灣省南區國
    稅局臺南市分局九十八年一月五日南區國稅南市一字第0970
    061716號函附該局受理言詞檢舉漏稅案件處理表影本、承諾
    書影本及附表影本（見上開案卷第三十六至三十九頁），財
    政部臺灣省南區國稅局臺南市分局九十八年三月五日南區國
    稅南市一字第0980018743號函（見上開案卷第九十四頁）、
    九十八年八月三十一日南區國稅南市二字第0980043255號函
    暨所附之甲○○等二十五人九十二年度綜合所得稅各類所得
    資料（見本院卷第十二至三十七頁）。
三、所犯法條：
  (一)核被告乙○○先後製作不實之員工薪資所得扣繳暨免扣繳紀
    錄、及不實之『慶洋公司九十二年度營利所得稅結算申報書
    』，並以網路傳輸方式向該管稅捐稽徵機關申報，所為係犯
    刑法第二百十六條、第二百十五條、第二百二十條第二項之
    行使業務登載不實文書罪；另使「慶洋公司」逃漏稅捐，係
    違反稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之公司負責
    人以不正當方法逃漏稅捐。被告使「慶洋公司」不知情之會
    計為其製作業務上不實文書以行使，為間接正犯。被告為業
    務上文書之不實登載後持以行使，登載之低度行為應為行使
    業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正後刑法已刪除第五十六條連續犯
    之規定，被告先後二次行使業務上登載不實文書之犯行，因
    行為後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依修正後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，比較新、舊法結果，新法並
    未較有利於被告，自應適用行為時法律即舊法論以連續犯。
    是被告先後二次行使業務上登載不實文書之犯行，因時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
  (三)按稅捐稽徵法第四十七條第一款規定：公司法規定之公司負
    責人，關於納稅義務人應處徒刑之規定適用之。其法律上之
    性質，因法人無受徒刑處罰之適應性，且公司與公司負責人
    ，在法律上並非同一之人格主體，納稅義務人係公司組織而
    應受處罰者，僅以關於納稅義務人應處徒刑之規定，轉嫁處
    罰公司負責人而已，為代罰性質，則公司負責人，自無與他
    人有犯意聯絡、行為分擔而成立共同正犯之可能。縱令由公
    司負責人代表公司為之，究非公司負責人本人之犯罪行為，
    故與公司負責人自己所為之其他犯罪行為間，無方法結果牽
    連關係之可言（最高法院八十九年度台上字第五一一七號判
    決可資參照）。被告所犯之稅捐稽徵法既屬代罰性質，自無
    法與其所犯之行使業務上登載不實文書罪間論以牽連犯關係
    ，而應分論併罰。
  (四)爰審酌被告身為企業負責人，不知遵守法令，俱實納稅，反
    製作不實之業務上文書，並持以行使，使甲○○等二十五人
    遭受稽徵稅款之虞，足生損害於國家對稅捐稽徵之正確性，
    且使「慶洋公司」逃漏稅款高達一百十八萬五千二百六十三
    元，殊屬不該，惟被告自始即坦認犯行，態度良好，且已將
    逃漏稅款及應受之罰鍰繳納完畢，有被告提出之九十二年度
    營利事業所得稅核定稅額繳款書及違章案件罰鍰繳納書各一
    紙在卷為憑（見九十七年度他字第三０一六號卷第六十五頁
    ）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (五)被告所犯上開二罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定不得減刑之
    事由，應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一
    。
  (六)被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折算
    標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規
    定並未較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (七)又被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
  (八)末查，被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因法紀觀念薄弱，思慮
    未周而罹刑章，且被告犯後自始即知坦認犯行，並依規定補
    繳應受之罰鍰及「慶洋公司」應納之稅款，顯具悔意，本院
    認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，故認所
    受刑之宣告，均以暫不執行為適當，且被告行為後，刑法有
    關緩刑之規定已有修正，而參照最高法院九十五年五月二十
    三日刑事庭第八次會議決議，認「按犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定」，
    是本案關於緩刑即應適用修正後規定，併諭知被告緩刑二年
    ，以啟自新。
  (九)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，稅
    捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，刑法第二條第一
    項、第十一條前段、修正前第五十六條、第二百十六條、第
    二百二十條第二項、第二百十五條、修正前第四十一條第一
    項、修正前第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第47條：
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條：
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
