【裁判字號】    98,補,368
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    請求給付分配金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第368號
原      告  甲○○
上列原告與被告福光企業股份有限公司間請求給付分配金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告係以一訴訟程序提起先、
備位請求，其先位聲明請求被告給付新臺幣（下同）133萬5000
元及其利息與程序費用，於備位聲明則請求被告給付250萬元及
其利息與程序費用。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價
額，應依其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠
償、違約金或費用者，不併算其價額。民事訴訟法第77條之2第1
、2項定有明文，本件自應以數額較高之原告備位聲明核定訴訟
標的價額為適當。是本件訴訟標的價額核定為250萬元，應徵收
第一審裁判費25,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
            民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
