【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度再字第2號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
          丙○○
          丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國98年
3月12日本院97年度訴字第1530號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、第2
    項定有明文。又當事人以有同法第 496條第1項第1款適用法
    規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達
    時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，應自裁
    判確定時起算，無同法第500條第2項再審理由知悉在後之適
    用，最高法院著有70年台再字第212號、71年台再字第210號
    判例可資參照〈另參照最高法院69年度第 3次民事庭會議決
    定(二)〉。
二、本件再審原告提起再審之理由以：
    (一)民事訴訟法第 496條第1項第1款規定：「適用法規顯有錯
      誤者」，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。本院
      97年度訴字第1530號確定判決，經再審原告持向臺南縣佳
      里地政事務所申請分割共有物登記，該所則於98年 7月15
      日以登記駁回字第000039號駁回再審原告之申請。其駁回
      說明謂：「本案標示係屬農業發展條例修正施行前共有之
      耕地，依農業發展條例第16條規定，分割後之宗數不得超
      過共有人人數。」等語。再審原告於民國98年 7月17日收
      到上開駁回通知書，爰依前揭法文提起再審之訴。
    (二)坐落臺南縣七股鄉○○段796地號、地目田、面積9,364平
      方公尺（以下簡稱系爭土地）為兩造所共有。再審原告應
      有部分3分之2，再審被告乙○○應有部分 3378分之319，
      再審被告丁○○應有部分 3378分之538，再審被告丙○○
      應有部分 3378分之269。因系爭土地依物之使用目的並無
      不能分割或契約訂有不分割之期限，故共有人得隨時請求
      分割。至於系爭土地前經本院函請臺南縣佳里地政事務所
      於97年10月6日佳地測（法）字第80900號測量，並附有複
      丈成果圖。而系爭土地為耕地，呈南北狀，依上開分割方
      法分割，符合系爭土地分割之現況、整體利益及共有人全
      體之利益，顯然適當公允等語。
    (三)並聲明：求為判決：本院97年度訴字第1530號確定判決廢
      棄；兩造所共有系爭土地准予分割。
三、經查：本院於98年 3月12日所為97年度訴字第1530號民事判
    決，係於98年3月17日送達再審原告，有送達證書1紙附在原
    確定判決卷宗內可稽（原審卷第65頁）。至於再審原告則係
    以原確定判決有民事訴訟法第 496條第1項第1款之再審事由
    ，而提起本件再審之訴，此觀其所具書狀自明。依首揭法文
    說明，上開再審理由於判決送達時，再審原告應即可知悉，
    故本件再審之訴是否逾30日之不變期間，自應於判決確定時
    起算甚明。而本院97年度訴字第1530號民事判決係於98年 4
    月13日判決確定等情，此據本院調閱該卷宗查明無訛。乃原
    告遲至98年8月5日始提起本件再審之訴，核已逾越30日法定
    不變期間，是本件再審之訴，揆諸首揭規定，顯非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
