【裁判字號】    98,簡,2087
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告甲○○取得京城商業銀行新化分行000000000000號
    帳戶（下稱本件京城銀行新化分行帳戶）之存摺、提款卡、
    密碼，供對被害人乙○○實行恐嚇取財行為之「春吉」及所
    屬恐嚇取財集團成年人員，係為觸犯刑法第346條第1項之恐
    嚇取財罪之共同正犯。故被告基於幫助他人犯罪之不確定故
    意，交付京城銀行新化分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予恐
    嚇取財集團成年人員，使該集團人員利用而助益實行上開恐
    嚇取財之犯行，核被告所為，係為共同恐嚇取財罪之幫助犯
    ，依刑法第 30條第2項，按正犯之刑減輕之。又被告先前因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於 97年5月8
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢， 5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，係為累犯，應依刑法第 47條第1項加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告出售帳戶之存摺、提款卡及密
    碼幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害交易秩序與社會治安，並造成被害人之財產損失，且
    犯後猶否認犯行，犯後態度並非良好，復斟酌被害人所受損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。至於被告所有之本件京城銀行新化分行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經
    扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
