【裁判字號】    98,聲,953
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第953號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間98年度執字第663號
    強制執行事件，聲請人已提起債務人異議之訴，為避免遭受
    難以回復原狀之損害，請准供擔保後停止鈞院前述強制執行
    程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告者，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、聲請人就上開強制執行事件，向本院提起98年度訴字第1072
    號債務人異議之訴，雖經查屬實；惟本院98年度執字第663
    號強制執行事件之執行標的，就聲請人部分為聲請人之彰化
    商業銀行股份有限公司東湖分行存款債權，及其存放康和證
    券東湖分公司之股票，而後者復經臺灣士林地方法院囑託臺
    銀綜合證券股份有限公司變價完成，有該公司經紀部98年3
    月16日經業第00000000001號函在卷可按，二者均為金錢債
    權，並無難以回復原狀之損害可言，本院因認無停止強制執
    行之必要。本件聲請難認有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
