【裁判字號】    98,交聲,1021
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1021號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年8月19日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-AX0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛所有車牌號碼為5W-4456號自用小客車（下稱系爭車輛
    ），於民國（下同）98年4月24日14時14分許，行經臺北市
    ○○○路四段與高速公路橋下路段處，因有跨越雙白線行駛
    之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察大隊（下稱舉發
    機關）以「汽車駕駛人，爭道行駛有任意駛出邊線，或任意
    跨越兩條車道行駛者」為由予以製單舉發，嗣原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事
    實明確，以違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    42條第12款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）600元，並加計違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊早將系爭車輛移轉讓與給第三人陳裕
    文，惟第三人陳裕文並未辦理車籍資料之變更，其僅得登報
    公告限第三人限期辦理車輛過戶，並於97年9月19日向原處
    分機關辦妥註銷牌照之異動登記，又本件違規地點位於臺北
    市，而異議人日常活動範圍均在臺南縣市，異議人殊無上揭
    違規之可能等語，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「標線依其型態原則上分類如左：一、線條以實線或虛線
    標繪於路面或緣石上，用以管制交通者，原則上區分如左：
    （七）雙白實線：設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止
    變換車道」，道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1款
    第7目定有明文；復按「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮」，
    道路交通安全規則第90條定有明文；末按「汽車駕駛人，爭
    道行駛有任意駛出邊線，或任意跨越兩條車道行駛情形者，
    處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰」、「汽車駕駛人有第
    45條者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點」，道
    路交通處罰條例第45條第12款及第63條第1項第1款分別定有
    明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以車牌號碼5W-4456號自用小客車，於98年4月24日
    14時14分許，行經臺北市○○○路○段與高速公路橋下路段
    處，有「跨越雙白線行駛」之違規為由予以製單舉發，嗣原
    處分機關以本件違規事實明確，裁處車籍資料所登載之汽車
    所有人，即異議人罰鍰600元，並加計違規點數1點之事實，
    固有原處分機關嘉監南字第裁74-AX0000000號裁決書及舉發
    機關北市警交大字第AX0000000號舉發通知單併附違規舉發
    照片1幀等件為證，此部分事實已徵明確。
  (二)惟異議人以系爭車輛以出售予陳裕文，並辦妥註銷車牌之異
    動登記，且本件違規行為時，異議人尚在臺南，不可能北上
    違規等語置辯，並提出有註銷車牌異動登記單為證。且證人
    簡茂祥到院結證以：「我和異議人是朋友，和他認識3、4年
    了，他原本從事監視系統業，後來從去年7、8月改擺路邊攤
    ，97年11月份當時我沒有工作，所以會找他聊天，所以我確
    切知道他有在臺南，因為我中午會去他家吃飯。異議人都是
    以機車代步，我並沒有見過他有開過5W-4456自用小客車」
    等語相符（參本院98年度交聲字第208號卷25頁）；準此，
    異議人並非本件違規行為人及系爭汽車已脫離異議人支配之
    事實，既經本院調閱上揭卷宗查明屬實，本件異議人所辯，
    足堪認定。
  (三)又查上揭法條，本件違規係處罰「汽車駕駛人」，而異議
    人既非違規行為之汽車駕駛人之事實，經前開認定屬實，自
    不得逕對其裁罰。又異議人以其7、8年前即將系爭汽車出售
    予其朋友陳裕文，而誤以為當時已辦妥過戶，後來業於本件
    違規前向原處分機關註銷系爭車輛車牌異動登記，有上開註
    銷車牌異動登記單為證，故本件自不宜逕依處罰條例第85
    條第1項之規定而處罰車輛所有人，原處分機關將本件違規
    歸責異議人，實有未洽。
  (四)綜上所述，異議人既已註銷系爭車輛車牌，且非違規之實際
    駕駛人，原處分機關貿然予以裁罰，於法即有未合。故應由
    本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9      日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
