【裁判字號】    98,簡上更(一),3
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決         98年度簡上更(一)字第3號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國98年1月23日
本院98年度交簡字第170號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度調偵字第1287號），提起上訴，被告於本院審理程序進
行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、（
    漏引第62條前段）、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段等規定，量處被告拘役30日，並諭知易
    科罰金之折算標準，本院經核原判決認事用法，並無不合，
    量刑亦稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決不當，核非可採，
    其上訴為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且於本院審理時坦承全部犯行，態度良好，復
    已與告訴人成立調解，並於調解成立當日給付賠償金新台幣
    7 萬元現金予告訴人，此有本院98年度刑調字第67號調解筆
    錄1份在卷可稽，是本院認被告經此偵、審程序及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，原審所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
