【裁判字號】    98,家聲,332
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第332號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖北省武漢市江岸區人民法院（二００八）岸民初字第
一號民事判決書（二００八年五月十日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（大陸地區人民）原係
    夫妻，嗣因婚姻發生破綻，業經大陸地區湖北省武漢市江岸
    區人民法院（2008）岸民初字第1號判決離婚確定（於2008
    年5月10日生效），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實
    ，爰聲請認可該離婚判決等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人所提之結婚公證書影本、大陸地區湖北省武漢
    市江岸區人民法院（2008）岸民初字第1號民事判決書影本
   、證明書影本、湖北省武漢市第二公證處（2009）武二證字
    第10662、10663號公證書，業經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，有該基金會（96）南核字第002398號證明影本、（
    98）南核字第081788號、081794號證明在卷足憑，堪信為真
    正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為
    之裁判，由大陸地區湖北省武漢市江岸區人民法院管轄審理
    ，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內
    容略以：原告（即相對人）與被告（即聲請人）雖係自主結
    婚，但雙方婚前相互了解不夠，婚後不久又兩地分居數年，
    未能建立起真摯的夫妻感情。現原告堅持離婚請求，被告也
    書面向本院表達同意離婚，鑒於夫妻關係難以維持的現狀，
    應准予雙方離婚等語，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民
    法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地
    區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，
    應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
