【裁判字號】    98,簡,1995
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4473號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據及所犯法條欄第一項第3行「
    且經證人王翊翰於偵查中證據屬實」後補充記載「並有臺南
    市警察局第四分局華平派出所民眾言詞告訴紀錄表、財團法
    人奇美醫院診斷證明書各1紙」等證據外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及同法第
    304條第1項之強制罪。又在上開水族館前不特定多數人均得
    以共見共聞之開放空間，甲○○以「破壞我們家庭的，長的
    又不是很漂亮，做人不要那麼賤」、丙○○以「幹你娘」等
    穢語公然辱罵告訴人乙○○，核其此部分所為，則係犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪。另被告甲○○所犯上開3罪，
    犯意個別，罪名分殊，自應分論併罰。
  (二)爰審酌被告甲○○前未曾有何犯罪前科紀錄，被告丙○○最
    近5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有2
    人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份可按，素行尚佳，復
    考量被告甲○○縱因懷疑證人王翊翰與告訴人乙○○間有婚
    外情，仍應循合法、理性方式溝通處理，竟不思及此，而訴
    諸暴力解決之動機，被告丙○○與被告甲○○則係甥舅關係
    ，因見被告甲○○與告訴人發生糾紛而以粗言幫忙辱罵告訴
    人之動機，暨其等之智識程度、犯罪手段、告訴人之傷勢、
    雙方迄未達成和解以及被告2人之犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項前段、第304條第1項、第309條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
