【裁判字號】    98,重附民,16
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                       居臺南.
代  理  人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因98年度重訴字第16號殺人案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
          三百七十七萬四千七百二十一元，並自起訴狀繕本送
          達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。願
          供擔保，請准宣告假執行。
    （二）陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴殺人乙案，業經本院判決諭知無罪在案
    ，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。原告之訴既經駁
    回，假執行之聲請即失所附麗，亦應駁回，併此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
