【裁判字號】    98,簡,2075
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，(甲)因詐欺案件，經本院以94年度簡
    字第1272號判處有期徒刑3月確定；(乙)因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第858號判處有期徒刑8月及
    6月，並定應執行有期徒刑1年1月確定；復於95年間，(丙)因
    竊盜案件，經本院以94年度訴字第1329號判處有期徒刑2年3
    月確定。上開(甲)、(乙)之罪經本院以94年度聲字第1799號裁定
    定應執行有期徒刑1年3月確定，經與上開(丙)之罪所處之刑接
    續執行後，於97年8月20日因縮短刑期假釋出監，嗣雖經遭
    撤銷假釋，惟因上開(甲)、(乙)之罪經本院以98年度聲減字第2
    號裁定各減為有期徒刑4月、3月、1月15日，並定應執行有
    期徒刑8月確定，故減刑後已無殘刑，應認執行完畢。詎其
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6月11日下午9
    時12分許，利用臺南縣學甲鎮○○路260號「東陽國小」校
    園內舉辦晚會，正值無人看守之際，由不知情之蘇守長（另
    為不起訴之處分）以手托住其腳的方式，從1樓獨自攀爬至
    位於2樓的六年丙班教室，隨即打開該教室窗戶而逾越進入
    ，著手竊取該教室內之桌上型電腦及螢幕各1部，並將前述
    物品放入塑膠整理箱內，正搬至教室門口準備離去時，因不
    慎觸動警報系統，遂放棄行竊而未得手。嗣經該校教師詹金
    山發現後告知保全人員蔡承科報警處理，始查悉上情。
二、案經東陽國小校長方煌洲委任六年丙班導師乙○○告訴暨臺
    南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人蔡守長、詹金山、蔡承科及乙○○於警詢中指述
    之情節相符，復有臺南縣警察局學甲分局製作之現場勘查測
    繪圖3紙及刑案現場照片8張附卷可稽，足認被告任意性自白
    與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，「
    牆垣」指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂
    「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足
    認為防盜之一切設備者，即屬相當（最高法院25年上字第41
    68號判例意旨參照）。查本件教室之窗戶既具有防閑之效用
    ，依社會通常之觀念，係屬於維護安全之防盜設備，自屬該
    條文所規定之「安全設備」甚明。又被告雖已著手竊取財物
    行為之實施，惟未得手即因警報作響而放棄離去，屬未遂階
    段。是核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之
    加重竊盜未遂罪。聲請意旨認被告所為係犯刑法第320條第3
    項、第1項之普通竊盜未遂罪，尚有未合，惟因兩者基本社
    會事實同一，爰依法變更起訴法條。被告之犯行，已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2項減
    輕其刑。被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑執行等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重
    其刑。復就前開累犯加重、未遂減輕等事項，依法先加後減
    之。爰審酌被告正值壯年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生
    活所需，竟心生貪念而為行竊，固屬不該，惟念被告犯後自
    始坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條、第454
    條第1項，刑法第321條第2項、第1項第2款、第25條、第41
    條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
