【裁判字號】    98,簡,2085
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11787號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)犯罪事實部分，告訴人甲○○因遭詐騙而匯入被告所申請之
    臺灣土地銀行北臺南分行000000000000號帳戶
    之金額更正為新臺幣（下同）一萬六千元，其餘二萬九千九
    百八十三元係匯入案外人（姓名、年籍均不詳，此部分應由
    檢察官另行偵查）所申請之臺灣新光銀行江子翠分行000
    0000000000號帳戶。
(二)證據部分，補充告訴人甲○○提出之臺北富邦銀行及土地銀
    行自動櫃員機存戶交易明細表各一紙。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
