【裁判字號】    98,易,750
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第750號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
                      )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6456號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，丁○○，累犯，處
有期徒刑捌月；甲○○、乙○○均處有期徒刑柒月。
扣案黑色手套貳雙、鐵絲壹條均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因竊盜、偽造文書等案件，分經台灣高
    等法院台南分院及本院判處有期徒刑七、五月，並定執行刑
    有期徒刑十一月確定，於民國九十三年日十一月七日執行完
    畢。詎丁○○仍不知悔改，復與甲○○、乙○○共同基於意
    圖不法所有之犯意聯絡，於九十八年四月二十四日下午一時
    許，由甲○○駕駛車牌號碼ＡＶ－八四一六號自小客車載丁
    ○○、乙○○，共同至臺南縣永康市○○路一八一巷一弄路
    口，由乙○○在車內把風，甲○○、丁○○下車前往臺南縣
    永康市○○路一弄二十一號按該戶門鈴，確定無人在家後，
    由甲○○戴上其所有之黑色手套一雙，並以其所有之鐵絲一
    條開啟大門後，再穿越未上鎖之窗戶侵入屋內，丁○○亦戴
    上甲○○提供之黑色手套一雙，在一樓竊取摩托羅拉牌行動
    電話一支、小鐵罐一個（內有現金新臺幣《下同》一二０八
    元），並於二樓竊取一個存錢筒（內有現金二一四０元）得
    手，經鄰人發現而報警處理，警方抵達現場時，乙○○發覺
    後立即撥打行動電話通知甲○○，斯時甲○○正在物色財物
    ，尚未竊取財物得手，旋將上開黑色手套一雙、鐵絲一條丟
    置於二樓房間床下，丁○○知悉後即將上開竊得之小鐵罐、
    存錢筒置於二樓房間床下，上開竊得之行動電話則置於三樓
    之垃圾筒內，黑色手套一雙遺留於三樓床下，甲○○、丁○
    ○旋逃逸至臺南縣永康市○○路一八一巷一弄十九號四樓躲
    藏，惟仍經警當場逮捕，並扣得上開存錢筒一個、小鐵罐一
    個、摩托羅拉牌行動電話一支（以上物品業經發還丙○○）
    、黑色手套二雙、鐵絲一條，而查獲上情。案經丙○○訴由
    臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○、甲○○、乙○○為有罪之陳述，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條
    之二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
三、證據名稱：
   （一）被告三人於警詢、偵查及本院審理時之自白；告訴人
         即被害人丙○○警詢之證述。
   （二）搜索扣押書、贓物認領保管單、現場採證照片。
   （三）扣案黑色手套二雙、鐵絲一條。
四、核被告三人係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三
    人以上竊盜罪。被告三人就前揭犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告丁○○有如犯罪事實欄所示之前
    科罪刑，且於九十三年十一月七日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告三人年輕力強，
    不知靠己之力賺取報酬，且被告甲○○、乙○○涉犯本案時
    尚假釋中，惟念犯後均坦承犯行且所竊財物不多等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑。扣案黑色手套二雙、鐵絲一條係
    被告甲○○所有，且供共同犯罪所用，併依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十七條、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
