【裁判字號】    98,司家催,1
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司家催字第1號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  郭鴻正
上列聲請人聲請對被繼承人吳清雲之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人吳清雲（男，民國十八年八月十六日生，身分證統
一編號：Z000000000號，民國九十二年十一月十八日死亡，生前
最後住所：臺南市○區○○里0鄰○○路○○○號四樓）之債權
人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具一日。
被繼承人吳清雲之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起一年二月內承認繼承，上述期限屆滿無繼承人
承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，
即歸屬國庫。
被繼承人吳清雲之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起一年二月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。聲請程序費用由被繼承人吳清雲之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人吳清雲之遺產，無人承認繼承
    ，前經鈞院95年度財管字第16號民事裁定選任聲請人為遺產
    管理人，遵已執行職務。爰依民法第1178條、第1179條第1
    項第3款規定，聲請對被繼承人吳清雲之債權人、受遺贈人
    及大陸地區以外之繼承人為公示催告等語。
二、經查，聲請人主張之上情，業據其提出本院95年度財管字第
    16號、95年度家抗字第61號裁定及95年度財管字第16號裁定
    確定證明書影本為證，經核無誤，是本件聲請於法並無不合
    ，應予准許。
三、爰依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                          書記官  鄭秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
