【裁判字號】    98,簡,1923
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「獅子王
」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣參仟肆佰捌拾元，均沒收
。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「獅子王」壹臺（含ＩＣ板壹
塊）、賭資新臺幣參仟肆佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處；被告甲○○所
    為，係犯刑法第二百六十六條第一項賭博罪。被告乙○○於
    所經營之麵攤內，附帶擺設電動玩具與賭客對賭，主觀上即
    有利用麵攤營業時，於密切接近之時間，在同一地點，不斷
    為賭博行為之意，而被告乙○○此種在主要營業場所，附帶
    擺設賭博性電動玩具供客人對賭之犯罪型態，依社會通念，
    客觀上亦具有反覆性及延續性等特徵，參照最高法院九十五
    台上字第一０七九號判決意旨，被告乙○○自九十七年六月
    一日起至同年七月一日為警查獲止，多次經營賭博性電動玩
    具之犯行，於刑法評價上應論以集合犯之包括一罪。被告乙
    ○○擺設扣案之電子遊戲機供不特定人賭博財物，並據以實
    質上經營電子遊戲場業，客觀行為上，「賭博」與「經營電
    子遊戲場」行為同時進行，難以區分，符合社會一般人對於
    「單一行為」之概念，故認被告乙○○所犯上開二罪係一行
    為觸犯二罪名，屬想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪處斷。
  (二)爰審酌被告二人均尚無前科，素行良善，被告乙○○犯後又
    已坦認犯行，態度良好，且被告乙○○資為賭博之電動遊戲
    具僅一臺，經營時間不長，對社會治安及善良風俗危害之程
    度非十分重大，被告甲○○為賭客，犯罪情節輕微等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。
  (三)扣案賭博性電子遊戲機「獅子王」一臺（含ＩＣ板一塊）及
    賭資新臺幣三千四百八十元，分別係當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。
  (四)聲請簡易判決處刑書另認被告乙○○涉犯刑法第二百六十八
    條前段及後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪。惟參照最高法院九十七年度台非字第三五八號判決意
    旨，是認刑法第二百六十八條之營利賭博罪，係以意圖營利
    ，而供給賭博場所或聚眾賭博為成立要件，該罪之成立，應
    以被告所圖得之利益，對價來自被告供給賭博場所或聚眾賭
    博，如向客人收取場地費或抽頭費等等。至於賭博，則係以
    偶然之輸贏，以定財物之得喪，具射倖性質，對賭獲勝所贏
    得之財物，來源與刑法第二百六十八條所規定行為態樣不同
    ，如僅單純提供電子機具與客人對賭，顯與刑法第二百六十
    八條規定要件不符。而本案並未有證據證明被告乙○○係基
    於營利之意圖，而供給賭博場所或聚眾賭博，是聲請簡易判
    決處刑意旨此部分應有誤認，併此敘明。
  (五)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
