【裁判字號】    98,易,972
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第972號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1337號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    六月確定，於民國九十五年八月四日易科罰金執行完畢，仍
    不知悔改，於有期徒刑執行完畢後五年內，復於九十八年四
    月三十日晚上八時許，在其位於臺南縣官田鄉拔林村八十五
    之四號之住處，以燒烤方式施用第二級毒品安非他命一次。
    嗣經警於同年五月一日凌晨二時三十分許，在臺南縣官田鄉
    ○○村○○路○段五十九號之ＳＴＯＰ電子遊藝場查獲，經
    採其尿液送驗呈安非他命類之陽性反應，始查悉上情。案經
    臺南縣警察局麻豆分局報請台灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆警局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊、長榮大學確認報告各一紙。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。被告施用甲基安非他命
    之行為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，其
    持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所示
    之前科罪刑，且於九十五年八月四日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒
    品前科，並有觀勒戒治紀錄、素行不佳、惟施用毒品乃屬自
    戕行為且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、二百八十四條之一、第三百十條之二、第
四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月      9   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
