【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第516號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因犯強盜等案件，不服本院中華民國98年6月
30日第一審判決（98年度訴字第516號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，此刑事訴訟法第361條、第
    362條分別定有明文。
二、查上訴人甲○○因犯強盜等案件，不服本院中華民國（下同
    ）98年6月30日第一審判決（98年度訴字第516號），於98年
    7月14日收受判決，於同年7月23日提起上訴，經核其上訴狀
    未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即同年8
    月17日以前補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第2項
    、第3項之規定，命被告於本裁定送達後五日內補正上訴理
    由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項、第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法官  洪士傑
                                法      官  林臻嫺
                                法      官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書  記  官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
