【裁判字號】    98,司家催,8
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司家催字第8號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸
地區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證號
碼：Ｚ000000000，民國九十八年八月三日死亡，生前
最後住所：臺南縣永康市○○里○○鄰○○路五十三巷二十八號
）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起一年二月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人
承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即
歸屬國庫。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起一年二月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證號碼：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南縣永
    康市○○里○○鄰○○路53巷28號））係大陸來台之退除役官
    兵，已於民國98年8月3日死亡，應開始繼承，惟其繼承人之
    有無，尚屬不明，聲請人係被繼承人生前之主管機關，依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第68條及退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第4條、第6條之規定，為被繼承人之法
    定遺產管理人，為此爰依民法第1178條、第1179條第1項第3
    款之規定，聲請對該被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及
    大陸地區以外之繼承人為公示催告，命於一定期間內承認繼
    承或報明債權及願否受遺贈等語，並提出榮民基本資料及戶
    籍謄本各一件為證。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1項第3款
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條第1項規定，
    准對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之
    繼承人為公示催告。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
