【裁判字號】    98,易,998
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第998號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2243號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國九十五年間，因犯竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定，經減刑為有期徒刑一月十五日
    確定，於九十六年十月十二日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，復意圖為自己不法所有，而基於竊取他人財物之犯意
    ，分別為以下行為：
  (一)於九十七年十一月一日七時許，騎乘機車至位於臺南縣歸仁
    鄉○○路○段三九六號之長榮大學，復徒步進入該校園內之
    第二教學大樓七樓之七四九、七五０號辦公室，以自備之鑰
    匙一把開啟大門後，徒手竊取筆記型電腦（廠牌：華碩）三
    台及液晶投影機（型號為PLUS U5—132）一部，得手後，變
    賣得現，供己花用殆盡。嗣於翌日十一時許，為任職該校職
    業安全與衛生學系系主任甲○○發現遭竊並報警處理，經警
    循線查獲，始知上情。
  (二)於同年月六日七時許，騎乘機車至上開校園第二教學大樓七
    樓之Ｃ七七八號辦公室，以自備之鑰匙一把開啟大門，徒手
    竊取數位相機（廠牌：SONY、型號：T5）一台及電腦螢幕（
    廠牌：ACER、型號：AL1916W）二台，得手後變賣得現，供
    己花用殆盡。嗣於當日八時許，為任職該校消防實驗中心組
    組長乙○○察覺遭竊並報警處理，經警循線查獲，始知上情
    。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係被告丙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排
    除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人甲○○
         、乙○○於警詢之證述。
   （二）內政部警政署刑事警察局鑑驗書（97年12月8日刑紋字
         第0970185378號）。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告先
    後二次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。又被告有如犯罪
    事實欄所示之前科罪刑，且於九十六年十月十二日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、素行，所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行
    之刑。另被告行竊所用之鑰匙一支未扣案，且非違禁物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
