【裁判字號】    98,補,217
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第217號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣685,900元，應徵第一審
裁判費新臺幣7,490元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
