【裁判字號】    98,聲,717
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：台灣高等法院台南分
院檢察署98年度執聲字第674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑貳年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺等數罪，先後經臺灣臺南地方法院
    及本院判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正
    當，應對受刑人定其應執行之刑及依司法院大法官會議釋字
    第662號解釋意旨，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、刑法第41條1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
