【裁判字號】    98,重上更(三),66
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  98年度重上更（三）字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院88年度訴字第1304號中華民國89年9月25日第一審判決（
起訴案號：88年度偵字第11143、12195號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）於83年間，未經
    許可持有具殺傷力以色列IMI廠jericho941F型口徑 9MM制式
    半自動手槍一枝（槍號00000000 ）及具殺傷力口徑9MM制式
    子彈8顆、並於86年12月中旬，在高雄巿文橫三路164巷35號
    屋內，將槍、彈交予身邊小弟乙○○（業經原審判處有期徒
    刑3年10月，併科罰金新台幣20萬元確定）保管 ，乙○○亦
    自上開時日起，未經許可，無故代被告甲○○持有上述槍、
    彈。嗣乙○○因向丙○○借款新臺幣50萬元，無力償還，遂
    於87年9月中旬某日 ，將上述槍彈質押於丙○○（業經原審
    判處免刑確定），丙○○因與乙○○係好友，擔心槍彈在乙
    ○○持有中，難免會出事，遂自該時日起，亦未經許可代乙
    ○○寄藏上述槍彈。嗣警於乙○○販毒案件中，追查毒品上
    下源時，循線追及丙○○，丙○○因感持有上開槍械難以處
    理，遂在警方未發覺前自首寄藏上開槍彈，並帶警赴高雄市
    ○○路與輔仁路口附近空地草堆中，取出上述槍彈，因而查
    獲上述槍彈，並扣得上開手槍1支及子彈8發等情。因認被告
    甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未經許可持有
    制式手槍及同條例第12條第 4項未經許可持有彈藥罪嫌云云
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，刑事訴
    訟法第303條第5款、第307條及第364條分別定有明文。經查
    ，本案經臺灣臺南地方法院以88年度訴字第1304號判處被告
    甲○○有期徒刑6年10月併科新臺幣50萬元 ，罰金如易服勞
    役，以罰金總額與6個月之日數比例折算 。被告甲○○不服
    提起上訴後，已於98年7月28日死亡 ，有阮綜合醫療社團法
    人阮綜合醫院阮死亡證字 85702號死亡證明書一紙附卷可稽
    。爰依前揭說明，自應由本院將原判決撤銷，並依上開規定
    諭知公訴不受理，且不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
