【裁判字號】    98,重附民上,47
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第47號
上  訴  人
即  原  告  東霖實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            乙○○
上列當事人間因竊盜附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣台南地
方法院中華民國98年5月19日第一審附帶民訴判決提起上訴 ，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人應連帶給付上
    訴人新台幣（下同）六千萬元整及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被上
    訴人負擔。上訴人願供擔保，請准宣告假執行。其陳述略稱
    ：本件已於98年6月3日請求檢察官上訴，爰依法聲明附帶民
    事訴訟上訴。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴竊盜案件，經原審法院諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決駁回上訴在案。揆之上
    開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，則上訴人之
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
