【裁判字號】    98,聲再,100
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第100號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院九十八年度上易字
第五八號中華民國九十八年四月八日確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。又所謂附具原判決之繕本，係指原確定判決之繕本而
    言（最高法院八十二年度台抗字第三八八號裁定意旨參照）
    ，合先敘明。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決即本院
    九十八年度上易字第五八號刑事判決聲請再審，惟聲請人所
    提出者係臺灣臺南地方法院九十七年度易字第一五九六號判
    決影本，自非屬刑事訴訟法第四百二十九條所稱「原判決之
    繕本」。則揆諸上開規定，其聲請程序既屬違法，聲請人提
    起再審之聲請，自不予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
