【裁判字號】    98,聲,2398
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○即陳少美）.
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請沒入保證金（98年度執字
第3506號、98年度執聲沒字第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳佰萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因詐欺等案件，經具保人
    甲○○（即陳少美）依臺灣臺北地方法院指定之保證金額新
    臺幣2,000,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度執字第3506號案件執行時逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之保
    證金。爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第211號執
    行卷宗，受刑人經合法傳拘未到，復已於93年3月24日出境
    後未歸，足見其業已逃匿，具保人亦經合法通知而未到庭，
    復未攜同被告到庭，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
