【裁判字號】    98,審補,1118
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1118號
原      告  寶虹電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列原告與被告穩得實業股份有限公司間損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補正下列事項，逾期不補，
即駁回其訴，特此裁定。
一、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,504,189 元，
    應徵第一審裁判費15,949元。
二、提出被告公司變更登記事項表。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
