【裁判字號】    98,聲,2341
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第5221號、98年度執聲字第1793號），本院裁定
如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
      理  由
一、受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。經聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文所示之應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
