【裁判字號】    98,審訴,4122
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4122號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年8月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬零伍佰貳拾陸元及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據契約書第
    12條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為麥克迪
    諾馬，變更後之法定代理人麥克迪諾馬提出書狀聲明承受訴
    訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽；經核與民事訴訟
    法第170條、第175條規定相符，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年8月17日向伊借款新台幣（下同
    ）131萬元，約定自94年8月17日起至101年8月17日止分期清
    償，利息均採固定利率計付，及遲延給付本金或利息時，除
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，各按前開利率10
    ％；逾期超過6個月者，各按前開利率20％計算之違約金。
    詎料，被告僅繳納利息至98年2月11日，依約全部債務視為
    到期，尚餘如主文第1項所示之本金及如附表所示之利息、
    違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償
    ，並聲明：如主文所示。另提出借據、繳款歷史交易查詢（
    以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及如附表所示
      之利息、違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載
      之證物為憑，核屬相符，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向聲請
      執行被告所有之抵押物後，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及如附表所示之利息、違約金迄未清償，揆上開說明及
      規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      所示之本金及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予
      准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌───┬────────┬─────────────┬────────────┐
  │      │                │     利息之計算及期間     │                        │
  │ 編號 │  債 權 金 額   ├────────┬────┤    違約金計算及期間    │
  │      │                │  利息計算期間  │ 年利率 │                        │
  ├───┼────────┼────────┼────┼────────────┤
  │  1   │    810,526     │自98年2月12日起 │ 3.99％ │自98年3月13日起至清償日 │
  │      │                │至清償日止      │        │止，逾期在6個月以內者   │
  │      │                │                │        │各按前開利率10％；逾期超│
  │      │                │                │        │過6個月者，各按前開利率 │
  │      │                │                │        │20％計算之違約金。      │
  └───┴────────┴────────┴────┴────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
