【裁判字號】    98,簡,110
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年7 月28日所為98年度簡字
第110號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄內「甲○○連續在公共場所賭博財物，處罰金新臺
幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為
「甲○○連續在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
原判決事實及理由欄一(四)最末即第九頁第八行後應增列「至被告
甲○○於減刑條例96年7 月16日施行後之97年10月28日經本院發
布通緝，同年10月31日為警緝獲到案等情，有本院通緝書、撤銷
通緝書、及高雄市政府警察局通緝案件移送書等在卷可稽，不符
合減刑條例第5 條之規定，仍應適用減刑條例予以減刑，附此敘
明。」
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決理由已載明對被告甲○○所處之刑應予減刑，主文
  漏未記載，參照前項說明，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
  文。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
