【裁判字號】    98,婚,518
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第518號
原      告  甲○○
                        1樓
被      告  葉淑卿
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立
    及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄，同法第568條第1項亦定有
    明文。上開條項所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫
    妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未規定為「
    專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條
    項於75年修正時，特揭櫫「依民法第二十條第二項『一人不
    得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住
    所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第一項『專
    屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為『專屬
    夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理由，並
    參照民法第1002條「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為
    協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，
    以夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院大法官會
    議釋字第452號解釋之意旨自明（最高法院95年度台抗字第5
    46號、595號裁定參照）。
二、查兩造於民國94年間即共同住在台北市大同區○○○路○段
    97巷18號，並均設籍於該址，嗣於95年4月1日被告離家出走
    後（被告設籍未變），原告方於96年1月間遷移至現住所地
    即台北市信義區○○○路○段553巷42號1樓，並將戶籍一併
    遷移等情，為原告供明在卷（見98年9月9日言詞辯論筆錄）
    ，並有相關戶籍登記資料在卷可稽。足見上開台北市大同區
    ○○○路2段97巷18號為兩造夫妻共同住所地，亦為原告主
    張之原因事實發生地，按上開處所均不在本院管轄範圍之內
    ，揆諸首揭規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送該
    管轄法院審理。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                        家事法庭法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                                書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
