【裁判字號】    98,審司,547
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第547號
抗  告  人  明生有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  郭佩宜律師
            施穎弘律師
            馮馨儀律師
上列當事人間因聲請選派檢查人事件，抗告人對於本院民國98年
8月25 日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：依非訟事件第172 條第1 項、第2 項規定，
    法院就選派檢查人事件為裁定前，應訊問利害關係人。惟原
    審並未訊問抗告人，亦未通知抗告人就選派檢查人事項表示
    意見，顯已違法。又相對人與抗告人間查閱財產文件強制執
    行事件，抗告人已依本院民國97年12月15日北院隆97執甲字
    第116167號執行命令自動履行完畢，核無另行選派檢查人之
    必要，相對人本件聲請，顯屬權利濫用。再者，本院97年度
    易字第1008號業務侵占刑事案件，抗告人法定代理人甲○○
    並未侵占公款，抗告人公司之財務報表及會計帳目亦未因而
    有不正確之情事，實無據以選派檢查人之必要，為此提起抗
    告。並聲明：原裁定廢棄，相對人之聲請駁回。
二、按非訟事件法第172 條第2 項規定法院於裁定選派檢查人前
    ，應訊問利害關係人，其立法理由係以該事件影響利害關係
    人之權益甚鉅，法院為裁定前，應先訊問利害關係人，聽取
    其意見後，再為妥適處理。可知法院於裁定選派檢查人前，
    因檢查人之檢查範圍為公司之業務、帳目及財產情形，對公
    司之經營影響頗大，為保障利害關係人之程序權，並使法院
    能正確判斷，應賦予利害關係人於法院裁定前有陳述意見之
    機會。又觀諸非訟事件法第10條規定：「本法稱關係人者，
    謂聲請人、相對人及其他利害關係人」，是聲請人、相對人
    當亦屬於利害關係人之列。經查，本院就本件選派檢查人事
    件，於98年8 月25日為裁定前，未訊問抗告人等利害關係人
    ，所為程序於法尚有未合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
