【裁判字號】    98,聲,2376
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第278號、98
年度毒偵字第806號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌伍捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經該署以98年度毒偵字第806號偵查終結，為不
    起訴處分確定，扣案之安非他命（驗餘淨重0.0858公克）係
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第2級毒品，爰依刑法
    第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，聲請沒
    收銷燬之等語。經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
