【裁判字號】    98,審司聲,1499
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1499號
聲  請  人  乙○○○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳清泉即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員
            會之清算人
            苗清華即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員
            會之清算人
            陳子培即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員
            會之清算人
            洪瓊即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員會
            之清算人
            張李淑美即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委
            員會之清算人
上列聲請人與相對人間停止執行事件，聲請人聲請返還提存物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件相對人名稱為「財團法人臺灣省政府物資處職工福利
    委員會」，並經社員決議解散及選任陳清泉、苗華青、陳子
    培、洪瓊及張李淑美為清算人，此經本院依職權調閱本院91
    年度司字第656號卷審核在案。又上開清算人並未選任對外
    代表之清算人，本院爰依職權逕列全體清算人為相對人，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院69年度聲字第361號民事裁定，為提供擔保聲請
    停止執行，曾提存新臺幣（下同）36萬元，並以鈞院69年度
    存字第1667號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞
    院76年度存字第4867號提存40萬元在案。茲因兩造間之訴訟
    已不存在，爰聲請返還本件提存物，並提出民事裁定、提存
    書及提存所函等件影本為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在債務
    人聲請停止執行而提供之擔保，係擔保債權人因不當之停止
    執行所受遲延或難以受償之損害，故必待無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。
四、經本院依職權調閱本院69年度聲字第361號（已銷燬）、69
    年度存字第1667號（含歷次變換提存物卷）、76年度存字第
    4867號、68年度執字第5286號（已銷燬）、69年度訴字第
    2104號（已銷燬）卷宗審核，本件係聲請人對相對人提起執
    行異議之訴（本院69年度訴字第2104號），並提供擔保聲請
    停止本院68年度執字第5286號之強制執行程序。又上開執行
    異議之訴聲請人係受敗訴判決，此有本院文卷銷燬清冊附卷
    可稽。是聲請人既已聲請停止執行，相對人即受有遲延或難
    以受償之損害之可能，於聲請人填補相對人所受損害或證明
    相對人未受損害前，尚難認為應供擔保原因消滅。另本院於
    民國98年8月26日（發文日期）通知相對人具狀表示是否同
    意聲請人取回本件提存物，相對人雖函覆本院，惟未表示同
    意。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不
    應准許。聲請人應取得相對人同意返還或於訴訟終結後，定
    20日以上期間催告相對人行使權利，於相對人逾期仍未行使
    權利時，再行聲請返還本件提存物，附此說明。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
