【裁判字號】    98,交聲,3171
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3171號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7月31日所為之北市裁催字第
裁22-AEW733209號裁決（原舉發違反道路交通管理事件通知單：
臺北市政府警察局97年4月26日北市警交字第AEW733209號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於98年4 月26日當天早上約六點時騎
    乘車牌號碼BQD-622 號重型機車，行經臺北市○○路、虎林
    街十字路口時是綠燈。異議人是綠燈直行，非紅燈迴轉，原
    處分機關所為之處分顯有錯誤，為此聲請異議，請求撤銷原
    處分。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    著有規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第5 條亦有明文。而行政程序法對
    於文書送達，係規定：送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項已有明文。
三、經查，本件臺北市交通事件裁決所97年7 月31日北市裁催字
    第裁22-AEW733209號裁決書（下稱本案裁決書），經原處分
    機關向異議人當時車籍地即臺北市○○區○○街70巷7 號以
    掛號郵寄，並由異議人本人於97年8 月8 日蓋章收受乙事，
    有臺北市交通事件裁決所送達證書1 紙在卷可考，上開裁決
    書於97年8 月8 日之翌日起已發生送達之效力。
四、異議人雖執前詞以辯，然而本案裁決書既已於97年8 月8 日
    合法送達異議人，異議人遲至98年6 月19日始向原處分機關
    提出陳述，復於98年7 月29日向本院聲明異議，此有異議人
    所提出之臺北市交通事件裁決所交通違規案件陳述書及蓋有
    本院收文章之聲明異議狀各1 份在卷可稽，是本件聲明異議
    顯已逾20日之法定期間，異議人之聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。至於
    異議人稱其違規時間在「98年」4 月26日，惟異議人本案違
    規時間實為「97年」4 月26日乙情，有臺北市政府警察局97
    年4 月26日舉發違反道路交通管理事件通知單、本件案裁決
    書、臺北市政府警察局信義分局98年7 月8 日北市警信分交
    字第09831664500 號函、同局98年7 月24日北市警信分交字
    第09 835003800號函各1 紙在卷可考，且本案裁決書亦係於
    「97年」8 月8 日送達異議人，亦已說明如上，足徵異議人
    違規時間為「97年」4 月26日，是異議人稱其違規時間為「
    98年」4 月26日乙情，容有誤會，附予指明。
五、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
