【裁判字號】    98,交易,505
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14399號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○平日以駕駛營業小
    客車為業，係從事於業務之人，其於民國98年2月13日下午2
    時許，駕駛車牌號碼752-LD號營業小客車，沿臺北市中正區
    凱達格蘭大道路由東往西方向行駛至公園路口欲左轉時，本
    應注意駕駛汽車左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處
    左轉，不得占用來車車道搶先左轉，且應注意轉彎車應讓直
    行車先行，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，
    而依當時天候為晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意
    前開交通安全規則，未禮讓直行車先行，並占用來車車道搶
    先左轉，適對向車道有告訴人乙○○所騎乘沿凱達格蘭大道
    路由西往東方向直行之車號BKI-017號重型機車行經該處時
    ，突遇被告前開違規駕駛行為，煞車不及，因而撞及前開營
    業小客車之右側車尾，致人車倒地後，受有右手5xl及lxl公
    分、左手3x2公分、右膝4x3 公分、左膝5x3公分及左小腿
    lOx2公分等處擦傷之傷害；因認被告涉犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑，而依刑法第287條前段
    之規定，刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪為告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於本院審理期間與被告和解後具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
