【裁判字號】    98,審補,1114
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1114號
    原  告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之真正姓名及
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告提起本件訴訟，雖在起訴狀上載明被告為乙○○○
    ○○○○，惟劉政輝是否業已死亡？又其繼承人為何人？原
    告並未敘明或提出相關資料佐證，致本件被告身分不詳，依
    上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
