【裁判字號】    98,審訴,5047
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5047號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○○○○○.
                劉偉達同上）.
                杜蓉禎同上）.
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告主張被告劉偉倫、劉偉達及杜蓉禎業向臺灣新竹
    地方法院辦理限定繼承債務人杜欣蓉遺產在案，而被告甲○
    ○則係杜欣蓉借款之一般保證人，爰依消費借貸、限定繼承
    及一般保證之法律關係請求被告給付杜欣蓉生前積欠之債務
    等情。惟本件依原告提出之借據第22條所示，並無合意管轄
    法院之約定，而被告劉偉倫、劉偉達住所地在台南，但被告
    杜蓉禎及甲○○住所地則在新竹，此有戶籍資料在卷可參。
    是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，茲考量本件被告
    劉偉倫、劉偉達及杜蓉禎及原告均係向臺灣新竹地方法院辦
    理限定繼承及強制執行等情，爰依法將本件移送臺灣新竹地
    方法院審理。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
