【裁判字號】    98,簡,3421
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3421號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經本院於民國98年9月2日所為
98年度簡字第3421號刑事簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主      文
原刑事簡易判決之原本及正本之主文欄關於「乙○○共同連續偽
造有價證券，處有期徒刑壹年捌月，緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾
小時之義務勞務。如附表一、二、三所列之身份證影本、印章、
印文、署押、支票、本票，均沒收。」之記載，更正為「乙○○
共同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌
月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務。如附表一、二
、三所列之身份證影本、印章、印文、署押、支票、本票，均沒
收。」
原刑事簡易判決之原本及正本之事實及理由欄第28行關於「並交
叉開立支票」之記載，更正為「並意圖供行使之用，交叉開立支
票而偽造有價證券」
    理      由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字四三號解釋在案。
二、本件被告因偽造有價證券等案件，經本院於98年9月2日所為
    98年度簡字第3421號刑事簡易判決在案，而原刑事簡易判決
    之主文欄與事實及理由欄未予記述有所誤寫，是原刑事簡易
    判決之原本及正本之主文欄關於「乙○○共同連續偽造有價
    證券，處有期徒刑壹年捌月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管
    束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆
    拾小時之義務勞務。如附表一、二、三所列之身份證影本、
    印章、印文、署押、支票、本票，均沒收。」之記載，更正
    為「乙○○共同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處
    有期徒刑壹年捌月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之
    義務勞務。如附表一、二、三所列之身份證影本、印章、印
    文、署押、支票、本票，均沒收。」原刑事簡易判決之原本
    及正本之事實及理由欄第28行關於「並交叉開立支票」之記
    載，更正為「並意圖供行使之用，交叉開立支票而偽造有價
    證券」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
