【裁判字號】    98,司促,24218
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24218號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事勿省略） 。
二、提出繼承系統表正本。
三、提出全體繼承人（含相對人即債務人）之最新戶籍謄本正本
    （記事勿省略）。
四、提出繼承人是否向法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備查資料
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
