【裁判字號】    98,易,1975
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1975號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭蕙蘭律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
092 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為克林奇克有限公司（設臺北市
    士林區○○○路50巷25號2 樓，下稱克林奇克公司）負責人
    ，對外經營「洗鞋王（CLEAN KICKS） 」連鎖店從事鞋類清
    洗服務，因與甲○○即香麗堂所經營之「鞋SPA 」連鎖店有
    競業關係，竟意圖散布於眾，於民國98年1 月23日晚間8 時
    5 分，在克林奇克公司上址，透過電腦網路連線「雅虎奇摩
    知識＋」公開網站（網址：http://tw.knowledgy.yahoo.co
    m） ，以「中國龍」之化名，留言指稱：「鞋SPA 本來就是
    亂洗一通，一張辦公桌～幾個破櫃子也來亂，就是有這種不
    肖業者來騙取加盟金，讓一些無知的店家受害，消費者更慘
    ，希望這位草莓版主，下次別再當白老鼠了！！！找總店有
    什麼用～還不是推卸責任～沒用的啦～我朋友早就被他們洗
    壞過鞋子～為了貪便宜方便～損失更慘～爛店」等不實言論
    ，足以貶損告訴人甲○○即香麗堂之人格及社會地位，因認
    被告涉犯刑法第310 條第2 項之誹謗罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告妨害名譽案件，公訴人認被告係
    涉犯刑法第310 條第2 項之妨害名譽罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並
    撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
