【裁判字號】    98,交聲,2488
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2488號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年5 月7 日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-AEX577823號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。又按「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員」，行政程序法第72條第
    1 項、第73條第1 項分別定有明文。而依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因駕車行經有燈光號誌
    之交岔路口闖紅燈違規事件，經原處分機關臺北市交通事件
    裁決所於民國98年5 月7 日以北市裁催字第裁22-AEX577823
    號為裁決處分，並於98年5 月13日送達異議人位於臺北市大
    安區○○○路○段464 巷8 號5 樓戶籍地住所，而由受雇人
    代為收受，有裁決書及送達證書與個人基本資料查詢結果各
    1 紙附卷可稽。然異議人係遲至98年6 月26日始提出陳述，
    並於同年7 月17日再次表示聲明異議，有聲明異議狀及陳述
    書各1 份與其上之收文章戳在卷可查，足見異議人之聲明異
    議已逾前述20日之法定期間，異議人之聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
