【裁判字號】    98,司促,24291
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24291號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾壹萬柒仟陸佰伍拾肆
    元，及其中新臺幣壹佰肆拾萬壹仟肆佰貳拾伍元，自民國
    九十八年八月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24291號）
    (一)相對人甲○○於92年10月9 日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：Visa。相對人至98年8 月16日止累計
        消費記帳1,617,654 元正未給付，其中1,431,425 元為
        消費款；13 9,527元為循環利息；46,702元為依約定條
        款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
        應給付自最後繳款截止日98年8 月16日之翌日起至清償
        日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
