【裁判字號】    98,簡,3521
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20035號）
，被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑處
刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄補充: 「被告於本院訊問時之自白」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第3
    20條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
