【裁判字號】    98,司票,19161
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19161號
聲  請  人  恆基數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載到期日，請釋明每張本票之提示日（本票未載到期
    日，雖視為見票即付，惟依票據法第124 條準用同法第66條
    第1 項規定，仍應以提示日為到期日。）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
