【裁判字號】    98,審訴,4149
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    撤銷管委會規約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4149號
原      告  乙○○○
被      告  希望之河管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷管委會規約事件，原告起訴僅繳納裁判費新台
幣（下同）1,000 元，查本件原告請求被告撤銷管委會規約，屬
非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應
徵第一審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳第一審裁判費不足
之2,000 元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
