【裁判字號】    98,司促,24169
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24169號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬元，及自民國九十八年
    五月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十八年
    六月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬元，及自民國九十八年
    六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬元，及自民國九十八年
    七月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
五、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年
    八月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。
    經查，債權人提出支票號碼為AD0000000 之臺灣票據交換所
    退票理由單所記載之退票日期係民國98年6 月1 日，有退票
    理由單附卷可稽，依前揭規定，本件債權人於該日向票據交
    換所為提示即有與付款提示相同之效力，是知本件支票付款
    提示日為98年6 月1 日，然債權人請求債務人給付98年6 月
    1 日前之利息部分，自屬無據，應予駁回。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
