【裁判字號】    98,審訴,3536
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3536號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽定之特約商店合約書第21條約定因本契約涉訟時以
    本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ○○，變更後之法定代理人乙○○○○提出書狀聲明承受訴
    訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽；經核與民事訴訟
    法第170條、第175條規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人米米客有限公司（下稱米米客公司）於民
    國86年11月5日與原告簽約，成為原告之特約商店，合作辦
    理信用卡業務，並接受信用卡持卡人刷卡簽帳交易。依雙方
    約定，米米客公司與持卡人完成刷卡交易後，得逕向原告請
    款，原告則於扣除約定之手續費後，先行代持卡人墊付信用
    卡簽帳款予米米客公司，惟若米米客公司提出之請款或交易
    ，有所出售貨品遭退回情形，原告得拒絕支付該筆帳款，如
    已支付，米米客公司與其公司負責人即被告，應即連帶返還
    原告已墊付之款項。詎米米客公司出售貨品遭退回，退貨金
    額計新台幣（下同）775,473元，原告並已如數墊付，依雙
    方上開約定，被告應負連帶清償之責。爰依契約之法律關係
    請求支付。並聲明：被告應給付原告775,473元及自支付命
    令聲請狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息。另提出商店基本資料表、申請加入特約商店彙辦單
    、米米客公司營利事業登記證、特約商店合約書（以上皆影
    本）等件為證。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其之前所提出之民事答
    辯狀略以：被告所開立之米米客公司雖於86年11月6日簽約
    成為原告之特約商店，但其因故已於88年10月28日將服飾店
    頂讓給訴外人黃原成，並於同年11月5日將店點交予黃原成
    經營，並由黃原成交付陳阿和的資料為公司登記名義上負責
    人，被告將新負責人資料同時轉交會計師事務所及原告辦理
    變更，然因變更業務並非為被告所熟悉，僅將相關證件轉交
    相關單位，兩造所簽訂之合約書中並無任何將有關營業權讓
    與他人的變更帳戶方式及如何進行換約手續之約定，亦未告
    知被告需在公司負責人變更完成後必須與原告重新簽約否則
    被告仍須背負合約條款之責任等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告前擔任米米客公司之負責人，於86年
      11月5日與原告簽約，成為原告之特約商店，合作辦理信
      用卡業務，並接受信用卡持卡人刷卡簽帳交易。依雙方約
      定，米米客公司與持卡人完成刷卡交易後，得逕向原告請
      款，原告則於扣除約定之手續費後，先行代持卡人墊付信
      用卡簽帳款予米米客公司，惟若米米客公司提出之請款或
      交易，有所出售貨品遭退回情形，原告得拒絕支付該筆帳
      款，如已支付，米米客公司與其公司負責人，應即連帶返
      還原告已墊付之款項。詎米米客公司出售貨品遭退回，退
      貨金額計775,473元，原告並已如數墊付。又原告前已對
      米米客公司及其現負責人陳阿和提起民事訴訟，經本院90
      年度訴字第1082號成立和解等情，業據原告提出商店基本
      資料表、申請加入特約商店彙辦單、米米客公司營利事業
      登記證、特約商店合約書等件為證，且為被告所不爭執，
      堪信此部分主張為真實。
（二）原告主張被告雖已非米米客公司負責人，但被告僅通知原
      告變更指定撥款帳戶，並未通知商店頂讓事宜，依據特約
      商店合約書第16條第3項第D款，故被告應與米米客公司負
      擔連帶清償責任云云。然查：
    1.本件被告雖於特約商店合約書上簽名，但其係以米米客公
      司負責人之身份簽約，並非獨立擔任米米客公司之連帶保
      證人，故如前開合約書約定應由米米客公司之負責人負擔
      連帶保證人責任時，自應以該債務發生時，實際上擔任米
      米客公司負責人者，方應與米米客公司負擔連帶賠償責任
      。
    2.至於原告主張依據特約商店合約書第16條第3項第D款約定
      被告應就米米客公司之債務負擔連帶清償責任。然查前開
      約款係規定「甲乙雙方得隨時以書面通知對方終止本合約
      ，遇有下列情形之一，乙方得隨時終止本合約：C、甲方
      名稱、地址、負責人或實際營業項目變更，未即時通知乙
      方。」。故本件被告於未擔任米米客公司負責人時，漏未
      通知原告時，僅得使原告對米米客公司主張終止特約商店
      合約，並未有承諾就之後米米客公司所負之債務與米米客
      公司及其接手之負責人負擔連帶清償責任。因此，被告既
      已非米米客公司登記負責人時，自無庸再依據合約書第16
      條第1項與米米客公司負擔連帶賠償責任。況原告自承其
      已對米米客公司及登記負責人陳阿和起訴並取得和解筆錄
      為執行名義，更足證特約商店合約書所載之負責人，應為
      陳阿和而非被告。
（三）綜上，被告既已非米米客公司之負責人，自無庸依據契約
      關係為米米客公司之債務負擔連帶清償責任。從而，原告
      訴請被告給付如主文第1所示之本金、利息為無理由，應
      予駁回。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
