【裁判字號】    98,交訴,77
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害部份公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨有關被告甲○○過失傷害部份如起訴書所載。（如
    附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查：本件被告經起訴涉有過失傷害及肇事逃逸之公共危險
    等罪嫌，其中過失傷害部份，起訴書認被告係觸犯刑法第28
    4條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。
四、茲被告與告訴人就過失傷害部分業已達誠調解，告訴人具狀
    撤回本件過失傷害之告訴，分別有調解書及聲請撤回告訴狀
    在卷足憑，揆諸首開說明，就被告所犯過失傷害罪部份應不
    經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
五、至於被告所犯上開公共危險罪部份，被告於準備程序時已自
    白犯罪不諱，此部份本院合議庭另裁定改以簡易審判程序，
    附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
