【裁判字號】    98,聲,2401
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（98年度執
聲字第1821號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「OMEGA」商標手錶壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法第82條罪嫌，經檢
    察官於民國97年8月25日以97年度偵字第16316號緩起訴處分
    ，於同日確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可憑。又扣案之仿冒「OMEGA」商標手錶1
    支，係供犯罪所用與犯罪所得之物，且為被告所有，亦經其
    自白不諱在卷，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單
    獨宣告沒收等情。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
