【裁判字號】    98,審訴,3742
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3742號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    品雅生活資訊股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
              丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬伍仟捌佰捌拾元，及自民
國九十八年三月六日起至清償日止，按年利率百分之六點三四計
算之利息，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十；逾期超
過六個月者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第6條及
    授信約定書第13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
三、原告法定代理人原為蔡慶年，嗣於98年7月23日變更為己○
    ○，此有原告提出之股份有限公司變更登記表在卷可稽，變
    更後之法定代理人提出書狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法
    第170條、第175條規定相符，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：品雅生活資訊股份有限公司（下稱品雅公司）於
    民國94年7月22日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新
    台幣300萬元，借款期間自94年7月22日起至99年7月22日止
    ，並約定按伊當時基準利率加年利率2.8％機動計算之利息
    ，及如未按期還款時，逾期在6個月以內者，按前開利率10
    ％；逾期超過6個月者，按前開利率20％加計之違約金。詎
    料，品雅公司自98年3月5日起即未依約繳款，依約全部借款
    喪失期限利益，視為到期，尚餘如主文第1項所示之利息及
    違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶
    償還責任。為此依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告
    連帶清償，並聲明：如主文所示。另提借據、契據條款變更
    契約、繳息還款紀錄、基準利率表等件（以上皆影本）為證
    。
二、被告品雅公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、被告乙○○、戊○○則辯稱：因品雅公司借款遭人侵占，且
    公司遭勒令解散，積欠債務無力清償，渠等確實有擔任連帶
    保證人，希望原告寬限還款日期並調降利率等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，其提出書狀所
    為陳述略以：確實有擔任品雅公司連帶保證人，因品雅公司
    借款遭人侵占，且公司遭勒令解散，積欠債務無力清償，其
    本身資力有限，希望原告給予寬限期，再由被告乙○○、戊
    ○○負責還款等語。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：品雅公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符，自堪信為真實。被告雖以前揭情詞置辯，
      然本件債務既已到期，原告本得對主債務人及連帶保證人
      為全部之請求，被告自不得以品雅公司之資金遭人侵占及
      連帶保證人個人資力為由，拒絕清償，故本件所辯顯不足
      採信。
（二）另按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
      院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。品雅公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明
      及規定，被告5人自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9      月    9    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月      9    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
