【裁判字號】    98,司促,24234
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24234號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬壹仟伍佰柒拾肆元，
    及自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之五．○五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24234號）
    相對人甲○○於民國97年07月25日向聲請人申請借款新臺幣
    300,000 元整借款，利率前三期採固定年率6.88% 第四期起
    依產品指標利率加4.25% 機動計息按月計付，並自聲請人實
    際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本
    息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之
    日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原
    訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國98年06月25日
    尚積欠本金新臺幣251,574 元，覆經催討，迄未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
