【裁判字號】    98,審訴,3589
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3589號
原      告  金日實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  旺平科技工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰拾萬壹仟貳佰捌拾元，及自民國
九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬仟捌佰陸拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾柒萬元為被告供擔保，得免為假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有材料供應合約
    書第11條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年10月1日與伊簽訂材料供應
    合約，向原告購買如合約書所載之材料，原告業依被告訂購
    之數量交付全部貨品，詎料被告尚積欠貨款合計新台幣（下
    同）2,301,283元，爰依契約之法律關係請求支付。並聲明
    ：如主文所示。另提出材料供應合約書、出貨單（以上皆影
    本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。復
      按，買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之
      義務，民法第367條定有明文。本件原告起訴主張之事實
      ，已據提出上開文件為證，其主張核與上開證物相符，且
      被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依材料供應合約請求被告給付如主文第1項所
      示之款項及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
