【裁判字號】    98,審補,1098
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1098號
原      告  己○○
被      告  庚○○
            甲○○
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○○
            辛○○
            丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1 億1 千萬元，應徵第一審裁判
費969,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
