【裁判字號】    98,審司聲,2262
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2262號
聲  請  人  乙○○
                        3號
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第七○四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院78年度全字第501號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元，並以鈞院78年度存字第704號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押
    執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出民事撤回執行狀、民事撤銷假扣
    押裁定聲請狀（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件
    回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院78年度全字第501號、78年度存字第
    704號及78年度執全字第401號卷宗，本件假扣押執行程序業
    因相對人提供反擔保而撤銷在案。茲聲請人業已撤銷假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行，聲請人已不得再聲請執行，應認
    為訴訟終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
