【裁判字號】    97,海商小上,2
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度海商小上字第2號
上  訴  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  億通航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8 月18日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第一頁關於「臺灣臺北地方法院民事裁定」之
記載，應更正為「臺灣臺北地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭審判長法  官  張松鈞
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
