【裁判字號】    98,司促,24217
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24217號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        1號
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬肆仟陸佰壹拾元，及
    自民國八十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之八．
    一二五計算之利息，暨自民國九十年一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬肆仟肆佰壹拾元，及
    自民國八十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十年一月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬貳仟玖佰元，及自民
    國八十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．六五
    計算之利息，暨自民國九十年一月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬捌仟貳佰陸拾元，及
    自民國八十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．
    五二五計算之利息，暨自民國九十年一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬陸仟零壹拾元，及自
    民國八十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之八．一
    計算之利息，暨自民國九十年一月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24217號）
    （一）緣案外人郭承穆前就讀東南工專邀同債務人乙○○為
          連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共8 筆，
          金額總計為新臺幣（下同）236,190 元，約定應於借
          款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分16
          期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款
          人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
          利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
          自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾
          期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六
          個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）查案外人郭承穆已於0000000 辭世，債務人乙○○,
          甲○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼
          承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條: 繼承人
          自繼承人開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
          財產上之一切權利，義務。
    （三）詎本案自0000000 起即未蒙償付，迄今尚欠本金236,
          190 元未還，經聲請人催討未果，依據借據條款第四
          條 (第五條)約 定任何一宗不依約清償或攤還本金時
          ，即視為全部到期。另債務人乙○○, 甲○○既為連
          帶保證人 (法定繼承人)對 本債務自應負連帶清償責
          任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
