【裁判字號】    98,簡,3470
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一七一八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零
點伍陸柒零公克，不含空包裝袋，驗餘淨重零點陸玖玖公克）
沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第四行至第八行補充並更正
    為「復於九十七年二月間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第三三一二號判決
    判處有期徒刑三月確定；復因加重竊盜案件，經本院以九十
    七年度易字第一一一二號判決有期徒刑六月確定，上開二罪
    ，並經本院以九十七年度聲字第一八七六號裁定，定其應執
    行有期徒刑捌月確定，而於九十七年八月二十二日入監執行
    ，甫於九十八年四月二十日縮刑期滿執行完畢，翌日出監」
    ；第九行「於九十七年五月三十日五時許，為警採尿前回溯
    九十六小時內之某時」，更正為「於九十八年五月二十九日
    下午二時許」；第十三行「安非他命一小包（毛重零點五六
    七０公克、淨重零點三六七０公克）」更正為「甲基安非他
    命一小包（毛重零點五六七０公克、驗餘淨重零點三六九九
    公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，均不得非法施用、持有。故核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上開犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，是其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思上進，且前已因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，猶未能把握自新機會徹底戒除
    施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、
    成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自
    身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，
    兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命一小包（毛重零點五六七０公克、驗餘淨重零點三
    六九九公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋一個，有防止
    毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1718號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路428巷7弄42
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年6月2日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵緝字第248號為不起訴處分確定。復於97年2月間，
    因施用第二級毒品安非他命，經同法院以97年度簡字第3312
    號判處有期徒刑3月；及同月間，因加重竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以97年度簡字第688號判處有期徒刑6月，並於
    98年4月21日合併執行完畢出監。猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於97年5月30日5時許，為警採
    尿前回溯96小時內之某時，在臺北縣三重市○○○路428巷7
    弄42號2樓住處，施用第二級毒品安非他命。嗣於98年5月30
    日2時20分許，在臺北市○○區○○街與樂利街口，持有第
    二級毒品安非他命1小包（毛重0.5670公克、淨重0.3670公
    克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而扣案毒品經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含甲基安非他
    命成份，亦有該中心出具之毒品鑑定書，且被告之尿液經台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，亦呈安非他命
    陽性反應，有該公司出具的濫用藥物檢驗報告，足認被告之
    自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有犯罪事實欄所載
    之前科，有刑案資料查註紀錄表附卷可按，其於受徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之毒品安非
    他命，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    30    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
