【裁判字號】    98,交聲,3027
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3026號
                                    98年度交聲字第3027號
                                    98年度交聲字第3028號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  元泰通運股份有限公司
                    統一編號：00000000號
代  表  人  劉玉華
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就內政部警政署
國道公路警察局公警局交字第ZFQ018602、ZBR012831號舉發違反
道路交通管理事件通知單及台北市政府交通局北市交監字第2028
17811號舉發違反道路交通管理事件通知單，於98年8月19日向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨略以：車牌號碼067-CC號營業遊覽大客車於
    96年6月至98年6月間係由張偉智靠行駕駛，並登記於異議人
    名下，駕駛人張偉智數年來始終行駛於ETC車道均不付費，
    不服從公司規章且屢勸不聽，之前因顧慮異議人名譽，收到
    之罰單均由異議人代為付清，惟近期仍收到97年度之催繳單
    ，前已寄出存證信函，為此聲明異議，爰請撤銷前揭裁罰處
    分等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2條第1款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87條
    第1項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之方
    法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查本件異議人不服內政部警政署國道公路警察局公警局交字
    第ZFQ018602、ZBR012831號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及台北市政府交通局北市交監字第202817811號舉發違反
    道路交通管理事件通知單等三件因違反道路交通管理處罰條
    例規定之逕行舉發交通案件，向本院提起聲明異議，然經本
    院依職權向臺北市交通事件裁決所調取此三件違反道路交通
    管理事件之全部資料，該所於98年8月28日以北市裁申字第
    09840242200號函覆「旨揭違規案均無製發裁決書之記錄」
    （見98年度交聲字第3026號卷第14頁），足見異議人向本院
    提出本件聲明異議時（98年8月19日），異議人所指之內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第ZFQ018602、ZBR0128
    31號舉發違反道路交通管理事件通知單及台北市政府交通局
    北市交監字第202817811號舉發違反道路交通管理事件通知
    單等三件違反道路交通管理事件尚未經臺北市交通事件裁決
    所裁決。是異議人未待主管機關裁決前即逕向本院聲明異議
    ，揆諸首開法條之說明，其聲明異議為不合法律上之程式，
    且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
