【裁判字號】    94,訴,1476
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度訴字第1476號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國94年
4月20日號及94年6月17日所為之94年度訴字第1476號判決原本及
其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄中關於「自民國九十四年四月一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息」之記載，應更
正為「自民國九十四年三月二十七日起逾期在民國九十四年四月
一日以內者，按月收百分之一點一計算之手續費；逾期超過九十
四年四月一日者，更以年息百分之十九點七計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
