【裁判字號】    98,司促,24268
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24268號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        3樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟陸佰柒拾壹元，及自
    民國九十五年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零捌佰貳拾元，及自民
    國九十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十五年二月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24268號）
    (一)、相對人甲○○於93年7月22日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          000000 0000000000卡別：Visa。相對人至95年2月22
          日止累計消費記帳28,671元正未給付，其中28,671元
          為消費款；0元為循環利息；0元為依約定條款計算之
          其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
          自最後繳款截止日95年2月22日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於93年7月21日向聲請人借款100,000元
          ，約定自93年7月21日起至95年7月21日止循環動用，
          利息按年息百分之18.25採固定計付。於貸款有效期
          間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
          利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利
          率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超
          過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款
          或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
          金或付息者......  等情形，債務視為全部到期。此
          有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收
          執為證。詎料相對人於95年1月10日後未依約清償本
          息，計尚欠100,820元及自95年1月11日起按年息百分
          之18.25計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務
          人自應負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書第
          一項規定:  『立約人 (即相對人)同意授權貴行 (即
          聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之
          。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借
          款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下可調整
          其借款額度。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
