【裁判字號】    98,司促,24276
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24276號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬伍仟捌佰柒拾玖元，
    及自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟玖佰陸拾玖元，及自
    民國九十五年四月五日起至清償日止，按年息百分之十三計
    算之利息，暨自民國九十五年五月六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟玖佰柒拾柒元，及自
    民國九十五年四月八日起至清償日止，按年息百分之十一．
    八八計算之利息，暨自民國九十五年五月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24276號）
    (一)、相對人甲○○於93年3月25日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          000000  0000000000卡別：MasterCard。相對人至98
          年8月26日止累計消費記帳325,879元正未給付，其中
          325,879元為消費款；0元為循環利息；0元為依約定
          條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
          ，另應給付自最後繳款截止日98年8月26日之翌日起
          至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金
          ：無。
    (二)、相對人甲○○於91年4月4日向聲請人借款180,000元
          ，約定自91年4月4日起至96年4月4日止分期清償，利
          息按年息百分之13.00採固定利率計算，遲延履行給
          付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
          個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，
          逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照
          上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付
          款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
          不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條
          款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據
          為證。詎相對人繳納利息至95年4月4日後，即未依約
          履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
          ，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金59,9
          69元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依
          法相對人自應負清償責任。
    (三)、相對人甲○○於93年7月7日向聲請人借款100,000元
          ，約定自93年7月7日起至95年7月7日止循環動用，利
          息按年息百分之11.88採固定計付。於貸款有效期間
          屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
          率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率
          加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過
          六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或
          拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
          或付息者......  等情形，債務視為全部到期。此有
          相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執
          為證。詎料相對人於95年4月7日後未依約清償本息，
          計尚欠99,977元及自95年4月8日起按年息百分之11.8
          8計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
          負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書第一項規
          定: 『立約人 (即相對人)同意授權貴行 (即聲請人)
          依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人
          同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』
          ，故聲請人於相對人繳款狀況正常下可調整其借款額
          度。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
