【裁判字號】    98,易,1173
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經本院判決（判決日期：98年6月29日，
案號：98年度易字第1173號），被告不服提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後5日內以書狀補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正，刑事訴訟法第361條第3項定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因竊盜案件，經本院98年6月29日，
    以98年度易字第1173號判處應執行有期徒刑2年2月，該判決
    於98年7月8日送達被告，被告則於98年7月17日提起上訴，
    分別有判決書、送達證書、刑事聲明上訴狀在卷可稽，被告
    於上訴狀中並未敘述上訴理由，僅載明上訴理由因時間不足
    後補云云，然迄今未以書狀補提上訴理由於本院，爰依上開
    刑事訴訟法規定，命被告於本裁定送達後5日內以書狀補提
    上訴理由於本院，特裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
