【裁判字號】    98,司拍,97
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度司拍字第97號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，本院民國98年6 月29日裁定命聲請人於送達翌日起5
    日內補正：相對人丙○○、甲○○最新之戶籍謄本正本（記
    事欄勿省略）、被繼承人林嘉福之除戶戶籍謄本正本（記事
    欄勿省略）、繼承系統表正本、本件全體繼承人最新戶籍謄
    本正本（記事欄勿省略）及請提出相對人丙○○、甲○○，
    是否向被繼承人林嘉福住所地所屬法院，聲報限定或拋棄繼
    承之備查資料，聲請人於98年7 月3 日收受該裁定，有本院
    送達證書在卷可稽。聲請人雖於98年7 月22日陳報甲○○最
    新戶籍謄本乙份、被繼承人林家福除戶謄本乙份及聲報限定
    或拋棄繼承之備查資料，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與
    逾期未補正同，依前揭規定，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
