【裁判字號】    98,簡,3310
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄內所載之「安非他命」，應更正
    為「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及
    強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對
    於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎
    仍不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2305號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路一段140巷4
                          8號
                        現居臺北市萬華區○○○道15號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    5月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月15日，於民國96年7月16
    日執行完畢；因施用毒品案件，經依法院裁定送強制戒治，
    於97年1月28日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以97年
    度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，且未
    戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後5年內，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月29日下午5時45分許
    為警採尿之時往前回溯96小時內之某日、時，在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於98年5
    月29日下午5時30分許，在臺北市大同區○○○路○段2號前
    ，因其行跡可疑進行盤查，經採集其尿液送驗，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○雖於警詢時保持緘默，惟以被告確有於採尿
    前96小時內施用第二級毒品安非他命之犯行，有應受尿液採
    驗人員尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可參，此外並有本
    署97年度戒毒偵字第12號不起訴處分書、本署刑案資料查註
    紀錄表各1紙在卷可參，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又其受前開有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條
    第1項累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  鄭  深  元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
