【裁判字號】    98,消債清,54
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第54號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件或資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件或資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                                書記官  巫玉媛
附表：
一、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
三、請提出債權人清冊所載之民間債權人「乙○○」之借款金額
    交付證明文件、連絡地址及電話，並說明借款用途。
四、請說明是否任職於傳雍設計工作室時即以駕駛計程車為兼職
    ，若是，請說明何時開始？每月駕駛計程車收入約為多少？
    ，並請重新核實填載於財產及收入狀況說明書。
五、請提出聲請人最新戶籍謄本（記事不可省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
