【裁判字號】    98,審訴,3729
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3729號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬柒仟貳佰零壹元，及自
民國九十五年九月十三日起至清償日止，按年息百分之七點十三
計算之利息，及自民國九十五年九月十三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係設於台北市○○
    ○路○段36號而位於本院之轄區內，是以本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於93
    年11月26日向伊借款共計新台幣740萬元，就500萬借款，其
    借款期間自93年11月26日起至113年11月26日止，並約定利
    息，前24期按伊定儲利率加碼年息1.22％之計息，第25期按
    伊定儲利率加碼年息1.68％之計息、240萬元部份，借款期
    間自93年11月26日起至100年11月26日止，前24期按伊定儲
    利率加碼年息5.22％之計息，第25期按伊定儲利率加碼年息
    5.68％之計息，及如未按期清償時，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算
    之違約金。詎料，丙○○未按期繳納本息，依約全部債務視
    為到期，經台灣金融資產服務股份有限公司95年度板金拍一
    字第416號（原執行案號臺灣板橋地方法院95年度執梅字第
    6598號）拍賣抵押物強制執行事件，尚餘如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金應負清償責任，而乙○○為連帶保證
    人，自應連帶負清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶清償等語。並聲明：(一)如主文第1項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據、約定書
    、台灣金融資產服務股份有限公司95年度板金拍一字第416
    號強制執行事件分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丙○○向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示
      利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之
      證物為憑，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而乙○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
