【裁判字號】    98,消債更,167
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第167號
抗告人    甲○○
上列抗告人因消費者債務清理聲請更生事件，不服本院民國98年
8 月17日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文；又原
    法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民
    事訴訟法第490 條第1 項規定甚明。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國98年7 月28日收受裁定書，98
    年8 月7 日為抗告期間之末日，惟98年8 月7 日因颱風來襲
    ，經行政院人事行政局公告臺北市停止上班，抗告人於98年
    8 月10日將抗告狀遞交到院，抗告人並未有逾期提起抗告之
    情形，爰請求廢棄原裁定等語。
三、本院於98年7 月24日裁定駁回抗告人更生之聲請，該裁定亦
    於98年7 月28日送達抗告人，後再以抗告人遲至98年8 月10
    日始行抗告，而於98年8 月17日駁回抗告人之抗告等等情，
    有上開裁定、送達證書、抗告狀在卷可按，固堪認定。惟查
    ，98年8 月7 日因莫拉克颱風來襲而經行政院人事行政局公
    告臺北市停止上班，98年8 月8 日、98年8 月9 日復為假日
    。已徵本件抗告人抗告期間之末日應為98年8 月10日。又抗
    告人既於同（10）日提出抗告狀，已如前述。足認抗告人提
    起抗告未逾抗告期間。是抗告人聲明廢棄原裁定，為有理由
    ，原裁定應予撤銷。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
