【裁判字號】    98,簡,3481
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23729
號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
判決處刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在主觀上應有預見不詳姓名年籍之成年人收集他人金
    融帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用，竟基於幫助他人犯詐欺
    取財之不法所有意圖之不確定故意，於民國96年7月30日前
    某日，在不詳地點，將其向渣打國際商業銀行股份有限公司
    （原新竹國際商業銀行，下稱渣打銀行）新屋分行申辦之帳
    號0000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼，交付予
    姓名年籍不詳之成年人，供該成年人作為向不特定民眾詐欺
    取財犯罪使用。嗣於96年7月30日15時27分許，乙○○因想
    上網援交，而在其位於臺北市中山區住處上網與對方聯繫，
    對方要求先匯款新臺幣（下同）4000元以確認身分，指示乙
    ○○至自動櫃員機操作，乙○○不疑有他，而陷於錯誤，依
    指示至自動櫃員操作匯款4000元入甲○○交付他人使用之上
    開帳戶內，嗣該款於當日立即遭人領出，乙○○始知受騙。
    案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據:
  (一)被告甲○○之於本院98年8月28日訊問時之自白。
  (二)證人乙○○、黃愉傑之證詞。
  (三)渣打銀行新屋分函96年8月15日函暨所附開戶資料、活期性
    存款結清帳戶明細查詢。
三、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他人使用
    ，其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人數僅1人，被害
    人受詐騙而匯入其帳戶之金額僅4000元之結果，以及被告於
    本院訊問時已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第3
    0條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
