【裁判字號】    98,審訴,2669
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2669號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏本源律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院於民國98年8月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告所有如附表所示之不動產於民國九十年十月二十九日設
立登記（收件字號：九十年松山字第一七零七二號）予被告之新
台幣伍佰萬元之抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記塗銷。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民
    事訴訟法第10條第2項定有明文。本件原告起訴請求確認兩
    造間抵押權擔保之債權不存在，並請求塗銷該抵押權設定登
    記，自屬其他因不動產涉訟者，依上開規定，得由不動產所
    在地之法院即本院管轄。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國90年間擬向被告借款，遂於90年10月
    29日將原告所有如附表所示之不動產，共同設定登記債權額
    500萬元之抵押權予被告，存續期間自90年10月26日起至91
    年10月25日止，清償日期為91年10月25日，惟原告根本未向
    被告借得任何款項，其抵押權即無所附麗，爰依法訴請確認
    兩造間就附表所示之不動產所設定之抵押權所擔保之債權不
    存在，並請求被告塗銷該抵押權登記等情，並聲明：如主文
    第1項、第2項所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告起訴主張之事實，已據提出上開文件為證，其主張
      核與上開證物相符，且被告已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，應堪信原
      告之主張為真實。
（二）復按，抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債
      權存在，抵押權即無由成立而不生效力。又一般抵押權，
      必先有擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，與最高限
      額抵押權係就將來發生之債權所設定，故於成立時可不必
      先有債權之存在者不同。從而，本件兩造間既無所擔保之
      債權存在，抵押權即無由成立，本件原告之訴為有理由，
      應予准許。
三、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表：
┌──┬──────┬──┬─────┬────┬────┐
│編號│建物門牌    │建號│建物坐落地│設定權利│擔保權利│
│    │            │    │號        │範圍    │金額    │
├──┼──────┼──┼─────┼────┼────┤
│ 1  │南京東路5段 │3649│松山區西松│10000分 │共同擔保│
│    │23巷15弄2號 │    │段一小段  │之20    │債權額  │
│    │房屋地下1樓 │    │705、706號│        │500萬元 │
├──┼──────┼──┼─────┼────┼────┤
│ 2  │南京東路5段 │3650│同上      │10000分 │同上    │
│    │23巷15弄2號 │    │          │之12    │        │
│    │房屋地下2樓 │    │          │        │        │
└──┴──────┴──┴─────┴────┴────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
