【裁判字號】    98,聲,2329
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第269號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項所明定，並
    經司法院著有十八年院字第六七號解釋。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局文山第一分局員警於
    民國九十五年九月九日凌晨二時十五分許，在臺北市○○區
    ○○路2段與恒光街口，查獲被告甲○○（所涉施用第二級
    毒品犯嫌，業經台灣台北地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第85號案件為不起訴處分確定）非法施用第二級毒品
    甲基安非他命，並當場扣得被告所持有成分含甲基安非他命
    之白色透明晶體一包（淨重0.1公克，取樣0.01公克，餘重
    0.09公克）。上揭查扣之第二級毒品甲基安非他命係違禁物
    品，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查：本案被告確有施用第二級毒品甲基安非他命，並於前
    揭時、地為警查獲其持有第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘淨重0.09公克）之事實，有扣押物品目錄表、扣押物品清
    單（96年度紅保管字第66號）、台北市政府警察局鑑驗通知
    書各一紙在卷可稽。而被告上述施用毒品之犯行，經送強制
    戒治執行完畢後，業經檢察官以97年度戒毒偵字第85號不起
    訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書一份附卷為憑。是
    聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
