【裁判字號】    98,審司聲,1824
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1824號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○      原住北.
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十三年度存字第三六一六號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券新臺
幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第279
    號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或供擔
    保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，應從廣義之解釋，包括執
    行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第645號、86年度
    台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業，合先敘明。又聲請
    人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第
    5818號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元，並
    以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）93年度存字第3616號
    提存事件提存在案；茲因聲請人僅對相對人甲○○聲請執行
    假扣押，且已撤回假扣押執行之聲請，訴訟業已終結，並聲
    請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還
    本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書、板橋
    地院民事執行處函、證明書及本院通知相對人行使權利函等
    件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第396號、板橋地院93
    年度存字第3616號及93年度執全字第3187號卷宗審核，本件
    聲請人僅對相對人甲○○之財產聲請執行假扣押，嗣並撤回
    假扣押執行之聲請，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，
    按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟業已終
    結。相對人甲○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表及板橋地院函附卷可稽。又聲請人未對相對人丙
    ○○及乙○○聲請執行假扣押，應認相對人丙○○及乙○○
    未受有損害，而屬應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    9    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
