【裁判字號】    98,附民,389
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第389號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第1828號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告聲明及陳述如附件之刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害；提
    起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
    之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴
    訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。是刑事附帶
    民事訴訟之提起，以被告因犯罪而業經提起公訴或自訴，且
    於法院繫屬審理中為前提。又按法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文
    。
二、經查：本件原告係以被告被訴詐欺案件，繫屬於本院，為本
    院審理中之案件（案號：98年度易字第1828號）而提起本件
    附帶民事訴訟。惟被告前揭案件，業經本院於民國98年8月
    26日辯論終結，此有本院98年度易字第1828號案件審理筆錄
    在卷可稽，原告遲至98年9月2日本件第一審辯論終結後，且
    於被告及檢察官尚未提起上訴前，始具狀向本院提起該案之
    刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳章
    可參，原告非於刑事訴訟程序中提起之附帶民事訴訟，於法
    尚有不合，且此一瑕疵無從補正，揆諸首揭規定及說明，應
    予駁回。惟依刑事訴訟法第502條第1項之規定，就附帶民事
    訴訟所為駁回原告之訴之確定判決，並未就訴訟標的為裁判
    ，自無民事訴訟法第399條第1項之既判力，最高法院27 年
    上字第1068號判例明示，是原告非不得依首揭規定，於被告
    或檢察官提起上訴後第二審辯論終結前為之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        刑事第十七庭審判長法  官劉煌基
                                          法  官賴淑美
                                          法  官葉力旗
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官周小玲
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
