【裁判字號】    98,交易,369
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  丁○○律師
            甲○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九七四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十八年一月八日下午二
    時許，駕駛車牌九ＨＥ─八○○號機車，沿臺北市○○路由
    北往南方向行駛，途經臺北市○○路○段三九八號前，應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，在無速限標誌之市區道路行駛，行車時速不得超過
    五十公里，且依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面無缺
    陷、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然以時
    速六十公里之速度超速行駛，而撞及前方由乙○○所騎乘之
    腳踏車，致乙○○人車倒地，並受有右手肘鷹嘴突骨折、右
    肩肱骨頭撕裂性骨折及全身多處擦傷等傷害。因認被告涉犯
    有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已
    於九十八年九月一日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○
    所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被
    告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
告訴人乙○○對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請求
檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
