【裁判字號】    98,審補,1109
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1109號
原      告  乙○○
上列當事人確認所有權存在事件，原告應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴：
一、查原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明本件系爭坐落
    臺北市○○區○○街39號地下一層建物之交易價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開
    說明，原告應於收受本件裁定送達10日內提出鑑價機構就上
    開建物之鑑價報告以查報房屋價額，再依民事訴訟法第77條
    之13所定費率計算並繳納裁判費。另稅捐機關之課稅現值難
    認係建物之交易價額，不得以之為系爭建物之價額，附此敘
    明。
二、應補正本件被告即「甲○○○○○○」，該繼承人之姓名、
    住居所，併補正鄭忠義之除戶戶籍謄本、鄭忠義全體繼承人
    之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）、繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
