【裁判字號】    98,審訴,3912
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3912號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告雖以其預產
    期將至，無法到庭，但被告仍得委請他人到庭或提出具體答
    辯，故應認本件並無民事訴訟法第386條所列各款事由，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有放款借據第17
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人原為羅澤成，嗣於訴訟繫屬後變更為丙○○
    ，變更後之法定代理人丙○○提出書狀聲明承受訴訟，核與
    民事訴訟法第170條、第175條規定相符，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年2月18日與伊簽訂放款借據
    借，向伊借款新台幣（下同）400萬元，借款期間自97年2月
    18日起至117年2月18日止，利息自撥款日起，前6個月按2.6
    6％固定計息；第7個月起至第24個月按伊定儲利率指數年率
    加個別加碼年率0.162％計算，第3年起按按伊定儲利率指數
    年率加個別加碼年率0.762％計算，第4年起分204期，按月
    於每月18日平均攤還本息，如未按期清償，利率改按伊儲蓄
    利率指數加第3年起之個別加碼年率加1％固定計收遲延利息
    ，另逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月
    者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告繳
    納本息至98年2月17日後竟未依約清償，依約視同全部到期
    ，計尚欠附表所示本金、利息及違約金等迄未給付應立即清
    償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主
    文所示。另提出放款借據、臺灣銀行定儲利率指數變動表（
    以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如附表所示之本金及利息尚未清償之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如附表所示之本金及利息
      迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如附表所示
      之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表：
┌──┬─────┬───────────┬─────────┐
│編號│ 債權金額 │利                  息│                  │
│    │（新台幣）├───────┬───┤違約金計算期間及利│
│    │          │ 計算期間     │利  率│率                │
├──┼─────┼───────┼───┼─────────┤
│    │          │              │      │                  │
│    │          │              │      │自98年3月18日起至 │
│    │          │              │      │98年9月17日止，按 │
│ 1  │4,000,000 │自98年2月18日 │3.26% │年息0.326%計算；自│
│    │元        │起至清償日止  │      │98年9月18日起至清 │
│    │          │              │      │償日止，按0.652%計│
│    │          │              │      │算。              │
└──┴─────┴───────┴───┴─────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
