【裁判字號】    98,簡,3355
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一六二三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告乙○○於本院
    訊問時所為自白，告訴人甲○○於偵查中檢察官訊問時所為
    指訴外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。被告先
    後持安全帽重擊告訴人多次，時間緊接、地點相同，僅侵害
    一法益，顯係基於同一犯意接續而為，論以一罪已足。爰審
    酌被告僅因細故即毆打素不相識之告訴人，除造成告訴人身
    體多處傷害外，亦造成告訴人心理上莫大之恐懼與傷害，所
    犯情節非輕，且始終未能與被害人達成和解並賠償其所受損
    害，惟念諸其犯後尚知坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生
    活狀況、犯罪之手段、被害人之傷勢輕重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末被告所有
    用以傷害告訴人之安全帽1頂，未據扣案，且尚無證據證明
    確屬被告所有，當難遽以宣告沒收，故不併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年    九    月   九     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1623號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街66號
                        居臺北縣板橋市○○○路213巷58號
                        606室
                        （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月16日13時許，騎乘車號不詳之機車至
    臺北市中正區○○○路○段155號前時，因不滿甲○○質問被
    告為何先前在臺北縣永和市○○街急行迴轉上中正橋之引道
    時，快速超越告訴人騎乘之機車，復於中正橋在臺北市之橋
    頭處，刻意超越告訴人之機車等語，竟基於傷害之犯意，以
    右手持安全帽重擊甲○○之頭部多次，致其受有左面頰瘀傷
    4x4公分、左側頸3x6公分紅腫及左齒部咬合不良腫痛等傷害
    。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○於
    警詢中指訴之情節相符，並有臺北市立聯合醫院和平院區驗
    傷診斷書、急診病歷及財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷
    證明書各乙份在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
