【裁判字號】    98,司促,24109
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24109號
聲  請  人
即債權人    國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆億玖仟萬元，及自民國九十
    一年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
    息，暨自民國九十一年十二月十四日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按年息百分之○．八，逾期超過六個月者
    ，按年息百分之一．六計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
