【裁判字號】    98,審勞訴,205
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第205號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被      告  美連股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳金漢律師
上列當事人間請求給付退休金事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣（下同）2,000 元，惟查本件訴訟標的金額核定為1,780,45
0 元，應徵第一審裁判費18,721元，原告僅繳2,000 元，尚欠16
,721 元 ，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9   月      9     日
                  勞工法庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
