【裁判字號】    98,司促,24237
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24237號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟零柒拾肆元，及其中
    新臺幣壹萬伍仟伍佰貳拾元，自民國九十七年十一月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24237號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年十一月二十四日止，尚積欠
    如下消費款：(一)消費本金：新臺幣15,520元整。(二)利息
    計算：新臺幣778元整。(三)違約金：新臺幣776元整。(四)
    雜項費用(即手續費用)：新臺幣 0元整。依信用卡約定條款
    書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年十二月十
    二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
