【裁判字號】    98,消債更,200
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第200號
抗  告  人
即債務人    甲○○
                      樓
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國98年6月19日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7月14日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國98年7月21日年送達抗告人，有卷附之送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
