【裁判字號】    98,審再,9
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審再字第9號
再審原告    甲○○
上列再審原告提起當選無效事件，再審原告對於本院民國98年2
月9日所為之97年度審訴字第2051號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事
    訴訟法第500條前條定有明文。查原審判決於民國（下同）
    98年2月20日合法送達於再審原告，再審原告於98年3月20日
    提起本件再審之訴，經核尚未逾越民事訴訟法第500條第1項
    所規定之30日不變期間，合先敘明。
二、次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係
    指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而
    言（最高法院27年抗字第622號判例意旨參照）。又再審之
    訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之：
    (一)當事人及法定代理人；(二)聲明不服之判決及提起再審之訴
    之陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲
    明；(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民
    事訴訟法第501條第1項亦有明定。另對於確定判決提起再審
    之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此
    項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬
    不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由（最高法院60年臺抗字第
    538號、70年臺再字第35號判例及最高法院81年度台上字第
    85號裁定意旨參照）。
三、經查，再審原告係就本院97年度審訴字第2051號確定判決提
    起再審之訴，惟未於再審訴狀內表明合於民事訴訟法第496
    條第1項所列各款之再審理由及遵守再審不變期間之證據，
    揆諸上揭說明，即難認其再審之訴為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
