【裁判字號】    98,消債更,240
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第240號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月九日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於95年12月間
    與債權銀行協商達成還款協議，然當時係因債務問題恐日後
    不能協商反增加債務，而協商銀行所提出之還款條件是無變
    動餘地，聲請人在無完全之協商能力同意每月還款新臺幣（
    下同）11,428元，協商成立時聲請人並無工作，係靠弟妹資
    助繳交金額，於97年8月因母親住院，需聲請人照顧，加上
    弟妹工作收入不穩定，弟當清潔隊臨時工，收入不高，妹妹
    又係工讀生，故於97年8月即不資助聲請人，而聲請人及配
    偶長期無工作，又須照顧兩位殘障子女，顯有不能清償債務
    情事，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20 0萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出無擔保債務還款
    計畫、戶籍謄本、存摺、乙種診斷證明書、身心障礙手冊、
    財產及收入狀況書、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單、臺北市低收入戶卡、聲請人之債權
    人清冊、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告、聲請人
    之債務人清冊、勞工保險被保險人投保資料表、人壽保險單
    等件為證。此外，本件又查無消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，並依首開規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
