【裁判字號】    98,審金,37
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審金字第37號
原      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還融資借款事件，本院於民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰拾萬壹仟佰壹拾玖元，及自民國
九十八年六月二十七日起至清償之日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬仟捌佰陸拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽定之委託買賣證券受託契約第13條約定因本契約涉
    訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告台中分公司於96年4月26日簽立證券
    交易開戶約定書，向原告申請開立買賣有價証券帳戶979A00
    00000，被告於97年3月13日至7月11日間，委託原告融資買
    進慶豐富股票合計328,000股，嗣前揭股票因股價下跌致融
    資擔保維持率不足，經原告通知補繳差額，但被告未於期限
    內補足，已違反前開融資融券契約書規定，原告爰依證券商
    辦理有價證券買賣融資融券業務操作辦法第24條規定（下稱
    操作辦法），於97年8月28日起委託太平洋證券公司以原告
    「融資融券違約處理專戶」處分被告擔保品，惟前揭股票因
    股價持續下跌而無法成交，直至97年9月8日始悉數處分完畢
    ，所得款為2,569, 938元，尚不足抵充被告應償還原告融資
    金額及利息計為5,144,582元，業經原告通知被告應於次一
    營業日補足差額，惟被告迄未依期限補足，僅於97年9月10
    日由被告款項劃撥帳戶扣得3元，顯已違反上開操作辦法第
    39條規定，原告即依規定向台灣證券交易所申報被告違約，
    及於97年9月9日起處分被告信用卡帳戶之抵繳保證品慶豐富
    股票42,000股，處分所得價款274,302元，被告並應依操作
    辦法40條規定應給付違約金980元，共計231,319元，爰依契
    約之法律關係請求支付。並聲明：如主文所示。另提出開戶
    相關資料、買賣報告書及債權計算書（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告起訴主張之事實，已據提出上開文件為證，其主張
      核與上開證物相符，且被告已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，應堪信原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依融資融券借貸契約請求被告給付如主文第1
      項所示之款項及利息為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
