【裁判字號】    98,聲,2307
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度戒毒
偵字第一三三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零
點零玖玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十八年度戒毒偵字第一三三號為不起訴處分確
    定，扣案之第一級毒品海洛因一包，係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色粉末一包，經交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有該中心九十
    六年十月九日航藥鑑字第０九六一六三０號毒品鑑定書附卷
    可稽，揆諸首開規定，自應將之宣告沒收銷燬。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
