【裁判字號】    98,聲,2361
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度罰執字第1401號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣參仟伍
佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所列之
    刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理
    由，應定其應執行刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
