【裁判字號】    98,簡,3312
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行至第四行更正並補
    充為：「甲○○於民國九十八年間，因恐嚇取財等案件，經
    臺灣板橋地方法院於九十七年十一月十八日以九十七年度訴
    字第二五０九號判決分別就恐嚇取財、妨害自由部分，各判
    處有期徒刑六月、拘役五十日，嗣經提起上訴，經臺灣高等
    法院於九十八年三月十八日以九十八年度上訴字第三八一號
    判決駁回上訴，並宣告緩刑四年確定，現在緩刑期間內，詎
    其仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於九十八年七月二
    十九日下午一時許在臺北市中山區○○○路三一０巷十八號
    前。」，及第六行「嗣為警於前揭時、地」更正為「嗣為警
    於九十八年七月二十九日夜間十一時五十分許，在臺北市中
    山區○○○路二五九巷口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前因恐嚇取財等案件，經臺灣板橋地方法院於
    九十七年十一月十八日以九十七年度訴字第二五０九號判決
    分別就恐嚇取財、妨害自由部分，各判處有期徒刑六月、拘
    役五十日，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院於九十八年三月
    十八日以九十八年度上訴字第三八一號判決駁回上訴，並宣
    告緩刑四年確定，尚在緩刑期間內，仍不知悔悟再犯本案，
    應予非難，惟念諸其於警詢、檢察官訊問時均坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪手段、犯罪
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鑰匙一把，屬被告所有，供犯本案
    犯罪所用之物，為被告所自承（見臺灣臺北地方法院檢察署
    九十八年度偵字第一八四四七號卷第三四頁），爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十八   年   九    月   九    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十八   年   九    月   十    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18447號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣樹林市○○路225巷12號2
                          樓
                        現居臺北市中山區○○○路263號9樓
                          之21
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間，因恐嚇案件，經法院判處拘役50日
    ，緩刑4年確定，現在緩刑期間內，詎其仍不知悔改，復意
    圖為自己不法所有，於98年7月29日下午11時50分許，在臺
    北市中山區○○○路259巷口，持自備之鑰匙開啟乙○○所
    有停放該處之車號ABA-715號重機車，得手後供己代步之用
    。嗣為警於前揭時、地，發現甲○○騎乘前開竊得重機車逆
    向行駛，經盤查後發覺上情，並扣得前開重機車1輛（業經
    發還）及自備鑰匙1支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承前揭犯行不諱，核與被害人乙○○指述
    情節相符，並有現場照片、搜索扣押筆錄及發還領據各1紙
    在卷，並有鑰匙1支扣案，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。扣案之鑰匙
    1支係被告所有，供犯罪所用之物，請併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
