【裁判字號】    98,審補,1101
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1101號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃沛聲律師
上列原告與被告戊○○等間請求確認買賣關係不存在等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣貳萬仟伍佰柒
拾貳元，逾期即駁其訴訟。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項但書定有明文。
    又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認買賣關係不存在等事件，未據繳納裁
    判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,278,96
    7 元（2,090,000+188,967=2,278,967） ，應徵第一審裁判
    費23,572元，未據繳納，依上開規定，原告起訴於法不合，
    應定期間命其補正，逾期不繳，即駁回原告之訴。
三、原告並應提出被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○最新戶籍
    謄本。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
