【裁判字號】    98,簡,3494
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2062號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。並就證據部分補充記載：有被告
    甲○○尿液檢體委驗單、臺灣高等法院被告在監在押全國紀
    錄表、臺灣高等法院被告疑似累犯簡列表、臺灣新竹地方法
    院97年度易字第807號被告施用第二級毒品案件之判決書各1
    件在卷可佐。
二、玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察、勒戒釋
    放出所後，5 年內再犯上揭施用第二級毒品罪行，且經臺灣
    新竹地方法院以97年度易字第807 號判處被告施用第二級毒
    品共計2次合計應執行有期徒刑6月確定在案，足見戒毒意志
    不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，自屬可議，惟念及施用毒品乃自戕行為，
    未對他人造成危害，及其施用次數僅1 次等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並酌其高職肄業，家中經濟非富裕，職
    業為無，有警詢筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  9     月      9     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9     月      9     日
附件：上開98年度毒偵字第2062號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
