【裁判字號】    98,司拍,313
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第313號
聲  請  人  甲○○原名：牟碧.
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、最新不動產第一類登記謄本（新店市○○段木柵小段000-00
    00地號）。
二、債權已屆清償期之證明文件（如加速條款）。
三、債權證明文件（如借據、票據等）。
四、請釋明系爭抵押物擔保債權之債務人為何人，並提出其最新
    之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
五、請釋明債務人現欠本金金額。
六、請提出與登記謄本相符之附表（如附件）。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
