【裁判字號】    98,司票,19186
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19186號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃馨慧即展華工程行
相  對  人  俊耀工程有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年八月十三日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣肆佰拾玖萬貳仟元，其中之新臺幣貳佰拾柒
萬玖仟元及自民國九十八年九月四日起至清償日止，按日息萬分
之五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年8月13日
    共同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）4,392,000元
    ，付款地在臺北市，利息按日息萬分之5計算，免除作成拒
    絕證書，到期日未載，詎於98年9月4日經提示僅支付其中部
    分外，其餘2,379,000元未獲付款，為此提出本票1紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
