【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第31號
上  訴  人  丁福工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人  中投工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人丙○○間因民國97年度訴字第31號請求遷
讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣參佰伍拾壹萬捌仟元，應徵第二審上訴費用新臺幣伍萬
參仟柒佰柒拾貳元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
