【裁判字號】    98,訴,863
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第863號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            陳建成律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；以一訴主張數項標的者，其價額合
    併計算之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
    用者，不併算其價額；因定期給付或定期收益涉訟，以權利
    存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存續期
    間，但其期間超過十年者，以十年計算；因財產權而起訴，
    其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一
    千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
    百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
    一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
    每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
    畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款
    情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件
    者，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項前段、第七
    十七之二條第一項前段、第二項、第七十七條之十、第七十
    七之十三條、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告丙○○間請求遷讓房屋等事件，經查：
（一）原告訴之聲明第一項「被告應將坐落臺北市○○區○○段
      二小段第五五一地號土地上，建號同段第一五０四號、門
      牌號碼臺北市○○○路三六號五樓之十二、六樓之二十房
      屋，騰空遷讓返還予原告」，訴訟標的為民法第七百六十
      七條所有物返還請求權，訴訟標的價額按起訴時房屋課稅
      現值計算，核定為新臺幣（下同）伍拾玖萬柒仟壹佰元。
（二）原告於九十八年六月二日更正後訴之聲明第二項為「被告
      應自民國九十三年二月十一日起至遷讓返還上開房屋之日
      止，按月給付原告一萬二千六百五十二元」。
    １此項聲明訴訟標的為民法第一百七十九條不當得利返還請
      求權，此部分請求就上述房屋而言固屬附帶請求，惟原告
      據以計算相當於租金之不當得利或租金數額之標準（即每
      月一萬三千一百元）係包含房屋基地申報地價，此觀原告
      起訴狀第三頁第四點所載即明，亦即原告據以請求相當於
      租金之不當得利，係本於「房屋及基地」所有權人地位，
      非限於「房屋」所有權人地位，是本項聲明並非要屬第一
      項聲明之附帶請求，應與第一項聲明合併計算訴訟標的金
      額價額。
    ２則本項訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十後段之
      規定核定為十年相當於租金不當得利總額壹佰伍拾壹萬捌
      仟貳佰肆拾元。
（三）原告於九十八年八月十三日具狀追加請求「被告應給付原
      告三萬九千七百三十七元，及自九十八年七月二十九日起
      至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，以及自九
      十八年八月起至遷讓返還房屋之日止，按月給付原告二千
      零一十元」。
    １其中三萬九千七百三十七元（即九十五年六月起至九十八
      年七月止之房屋管理費）部分，訴訟標的為民法第一百七
      十九條（管理費部分）不當得利返還請求權，訴訟標的金
      額為萬玖仟柒佰拾柒元。至自九十八年七月二十九日
      起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息部分，為
      附帶請求，不併算其價額。
    ２至於自九十八年八月起至遷讓返還房屋之日止，按月給付
      原告二千零一十元部分，訴訟標的為民法第一百七十九條
      （管理費部分）不當得利返還請求權，訴訟標的價額依民
      事訴訟法第七十七條之十後段之規定核定為十年不當得利
      總額貳拾肆萬壹仟貳佰元。
三、是本件訴訟標的金額價額核定為貳佰拾玖萬陸仟貳佰柒拾
    柒元，應徵第一審裁判費貳萬肆仟柒佰陸拾元，原告僅繳納
    六千五百元，尚短繳裁判費壹萬捌仟貳佰陸拾元，爰依首揭
    規定限原告於收受本裁定之日起伍日內補正，逾期不補即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
