【裁判字號】    98,聲,2402
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列聲請人因被告違反著作權法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒
收（98年度執聲字第1823號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟貳片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1703
    2 號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定在案。扣案之盜版光碟2 片，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之
    1 定有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之
    2 第1 項第4 款規定，於民國97年8 月22日以97年度偵字第
    17032 號為緩起訴處分，嗣經確定在案，有該緩起訴處分書
    1 件在卷可稽。而扣案之光碟2 片係非法重製物，亦有檢視
    證明書附卷足憑（參見臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年
    度偵字第17032 號偵查卷第14頁），又上開扣案之盜版光碟
    ，確係供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告坦承不諱
    等情，有97年度偵字第8905號案件警詢筆錄、扣案物品清單
    附卷可稽（參見前揭卷第6 頁、第7 頁及第42頁）。揆諸前
    開規定及說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
