【裁判字號】    98,聲,2407
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（98年度聲
沒字第285號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗前淨重零點零參玖公克、
驗後淨重零點零參捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局移送甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，其施用第一級毒品海洛因部分
    另經聲請人提起公訴，惟移送機關員警於98年1月19日23時
    30分許，在臺北縣新店市○○路○段30巷5弄9號對面工寮內
    ，查獲之白色粉末1小包（驗前毛重0.345公克、淨重0.039
    公克），經檢驗結果為第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    繕安非他命），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項之違禁物
    ，且無證據證明該毒品為何人所持有，爰依刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件移送機關於前開時地查扣案之白色透明結晶1袋
    ，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為含第二級毒品
    甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.0388公克（驗前毛重0.
    345公克、淨重0.039公克，鑑驗使用0.0002公克），有該
    中心98年2月12日航藥鑑字第0980589號毒品鑑定書1紙附卷
    可稽，是檢察官所為單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，
    並無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    9      日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
