【裁判字號】    98,易,2347
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2347號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林傳源律師
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之子  陳信榮
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○一○一號），本院受理後（受理案號為九十八年度
簡字第三○四七號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○
    、丁○○於民國九十八年二月十八日上午九時三十分，在臺
    北市中山區○○○路四五巷三弄與民生西路三巷交岔路口處
    ，因細故而分別基於傷害之犯意，甲○○先持不明物品揮打
    乙○○頭部，而丙○○、丁○○見狀，即由丙○○持水瓢，
    丁○○則徒手架住甲○○背後，乙○○則持鐵勺共同毆打甲
    ○○，致使甲○○因而受有上肢開放性傷口、頭部頓挫傷之
    傷害，乙○○則受有臉部開放性傷口及臉、頭皮挫傷之傷害
    ，因認被告等均涉犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○、丁○○傷害
    案件及告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告等所涉犯之刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙
    ○○已於九十八年八月二十六日具狀撤回告訴，此有卷附告
    訴人甲○○、乙○○所出具之撤回告訴狀各一紙附卷可佐，
    依照上開說明，本件被告等所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
告訴人甲○○、乙○○對於本判決如有不服，請書具不服之理由
狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
