【裁判字號】    98,審補,1093
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1093號
原      告  尚鼎營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司間請
求給付物價調整款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內繳納裁判費新臺幣玖拾萬玖仟零壹
拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項但書定有明文。
    又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求給付物價調整款事件，未據繳納裁判費，
    查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）102,204,003 元，應
    徵第一審裁判費新臺幣909,017 元，未據繳納，依上開規定
    ，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期不繳，即駁
    回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
