【裁判字號】    98,毒抗,357
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第357號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年7月17日觀察勒戒裁定（98年度毒聲字第235號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：訊據被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否
    認有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然其於 98年5月12
    日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜分析法複驗之結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有該公司出具之98
    年 5月27日所出具之濫用藥物檢驗報告附於偵查卷可按，而
    以此雙重檢驗方法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，上開檢驗結果之正確性，應堪
    認定。另按，甲基安非他命經口服投與後，約70％於24小時
    內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，而其成分之
    檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長可能不會
    超過 4日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（
    81）藥檢壹字第001156號函在卷可憑，足認被告確曾於98年
    5月12日採尿前 96小時內之某時分（應扣除查獲後採尿前之
    該段時間）施用第二級毒品安非他命之犯行。是被告所辯，
    純屬事後飾卸之詞，不足採信，其施用第二級毒品安非他命
    之犯行堪予認定，故聲請人觀察、勒戒之聲請，經核並無不
    合，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：伊於98年5月8日出臺北看守所，因無地方可
    住，遂暫住朋友家，一進他家就聞到非常重之怪味，朋友告
    訴伊係毒品之味道，伊本不想住他家，但心想只要不去碰毒
    品就沒事，我們有 3人一起住，住他家約10天後，那晚睡覺
    時房門未關，警察直接捉我們 3人到派出所，到派出所時，
    警察要我們3人排尿，伊因沒有用過毒品，因此非常有信心
    將尿液交給警察。伊本身有吃重度憂鬱的藥，而且他們兩人
    在施用毒品時伊均在場，可能因此導致尿液裡產生毒品陽性
    反應。伊錯在當初不應住在朋友家，且家母年事已高，仍在
    幫忙人家洗車，6月中因白血球過多住院，出院沒幾天又因
    跌倒而骨折，懇請鈞院從輕發落，不要再將伊關至臺北看守
    所，請罰伊去打掃等語。
三、本院經查：
  (一)本件抗告人即被告甲○○於 98年5月12日經警採尿送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司為濫用藥物之檢驗，鑑定結果認抗告
    人尿液中有安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司濫
    用藥物尿液檢驗報告乙份在卷可稽，而該公司採用氣相層析
    質譜儀分析法 （GC/MS），其檢驗方法係以「氣相層析儀」
    先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及
    對管柱之吸附力不同，經過檢測器 （Detecor）測定後，表
    現出不同之滯留時間（Retension time），故依滯留時間來
    判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊
    成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故
    不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如
    指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近
    百分之百。且「尿液毒品檢驗若使用氣相層析質譜儀分析法
    確認，可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗
    方法」，此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（
    81）藥檢壹字第001156號函所揭示，是依此檢驗方式所檢出
    之結果，可排除偽陽性之干擾，而得到正確之鑑驗結果，此
    向為實務上所普遍採用之作法。本案上揭濫用藥物檢驗報告
    ，係先以酵素免疫分析法 （EIA）為初步檢驗，復以氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS）為確認檢驗，被告於98年5月12日
    所採之尿液既呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，應可得
    被告確曾於採尿時回溯96小時內施用第二級毒品甲基安非他
    命之確信。
  (二)抗告人雖以伊本身有吃重度憂鬱的藥，且友人施用毒品時伊
    均在場，可能係吸入友人之二手煙霧，因而導致尿液呈毒品
    陽性反應云云置辯。惟查，同處一室之人，若其中一人施用
    第二級毒品，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈安非他命
    陽性反應，雖無相關文獻資料可供參考，然依常理判斷，若
    與吸食第二級毒品甲基安非他命者同處一室，其吸入「二手
    煙」或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度
    多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，縱然吸入
    二手煙或蒸氣者之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於
    施用者，有行政院衛生署管制藥品管理局 93年7月30日管檢
    字第0930007004號函可參；又吸入煙霧或安非他命之「二手
    煙」，在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命
    反應之研究報告，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案
    件經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸
    入吸毒者所呼出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低劑量
    煙毒或安非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反
    應，亦有法務部調查局（第六處）82年8月6日（82）技一字
    第4153號函足考；再徵諸本件抗告人上揭尿液檢驗報告，其
    檢出濃度為安非他命>3000（3976）ng/ml、甲基安非他命>3
    000（42197）ng/ml，較之行政院衛生署公告判定依據值500
    ng/ml高出標準甚多（98年度毒偵字第3554號偵查卷第 76頁
    參見），揆諸上開說明，抗告人顯非誤吸二手煙霧導致其尿
    液呈毒品陽性反應。另抗告人雖舉出汐止國泰綜合醫院98年
    5月22日診字第 O-000-000000號診斷證明書乙紙，惟該證明
    書僅載明應診日期、病名及醫師囑言等項，尚無法證明其是
    否曾服用藥物及所服用之藥物究為何種藥物，故難僅憑被告
    之片面之詞即遽予採信。況據抗告人於偵查庭詢問時已自承
    謂：「我有在98年5月11日上午9點多在警察查獲地點吸食安
    非他命，我用吸食器燒烤。」（98年度毒偵字1260號偵查卷
    98年8月24日詢問筆錄第1頁參見），是抗告人上開所辯，顯
    係卸責之詞，不足採信。
  (三)又抗告人另謂伊母親年事已高，仍在幫忙洗車，因白血球過
    多住院，出院後又因跌倒而骨折等事由，核非本件應否裁定
    送觀察、勒戒所應審酌之事項。從而原審法院以檢察官聲請
    將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，並無不合，而裁定抗告人
    施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，經核其認事用
    法均無違誤。抗告意旨徒以前詞指摘原裁定不當，請求撤銷
    原裁定，為無有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
