【裁判字號】    98,聲,2746
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2746號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告重利等案件，聲請就減處之刑定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第982號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四之罪，經減刑而應執行有期徒刑壹
年貳月部分，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等案，經本院以97年
    度聲字第2740號裁定應執行刑有期徒刑1年2月在案，應執行
    之刑因已逾有期徒刑6月，原判決依民國94年2月2日修正公
    布之刑法第41條第2項規定，未為易科罰金之諭知，固無不
    合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94
    年2月2日修正公布之刑法第41條第2項規定與憲法第23條規
    定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，
    數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。原判決漏未記載
    得易科罰金標準，爰聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度聲字第2740
    號裁定應執行刑有期徒刑1年2月在案，有該刑事裁定在卷可
    稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依修正前刑法第41條
    第1項、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    9     日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
