【裁判字號】    98,上訴,3579
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3579號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴緝字第
142號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第16723號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因犯搶奪罪，經原審於民國98年5月
    27日以98年度訴緝字第142號判決判處有期徒刑6月，如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日。上訴人不服原審判決，於98
    年6月12日提起上訴，因上訴狀未敘述任何理由，經原審於
    98年7月29日裁定命其於裁定送達後5日內補正，該裁定已於
    98年8月3日寄存送達於上訴人住所地之警察機關，由上訴人
    於98年8月8日領取，有送達證書及臺北縣政府警察局新店分
    局安康派出所受理訴訟文書寄存登記簿各一紙在卷可稽。詎
    上訴人迄未補正，依上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  許必奇
                                      法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    9    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
