【裁判字號】    98,聲國,8
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度聲國字第8號
異  議  人  甲○○
上列當事人與相對人宜蘭縣宜蘭地政事務所間因國家賠償事件，
對於本院中華民國98年7月9日98年度再國易字第2號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第485條第1項規定：「受命法官或受託法官之
    裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗
    告者，得向受訴法院提出異議」，乃准許就「受命法官」或
    「受託法官」一人所為之裁定提出異議以為救濟，倘係由審
    判長、陪席法官、受命法官行合議審判之「法院」所為之裁
    定，即不得依此規定聲明異議。
二、本件異議人對於98年7月9日本院所為98年度再國易字第2號
    裁定不服，聲明異議，惟98年7月9日本院98年度再國易字第
    2號裁定，係由審判長、陪席法官及受命法官合議為之，非
    受命法官或受託法官一人所為之裁定，顯非民事訴訟法第
    485條第1項所定，得提出異議之範疇。且異議人所提「民事
    聲請抗告異議及續審狀」，除就本院97年度上國易字第3號
    確定判決已審酌之事實重覆爭執外，並未陳明就本院98年7
    月9日98年度再國易字第2號裁定異議之理由，異議人所為本
    件異議，自屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
