【裁判字號】    98,交抗,2153
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2153號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年8 月17日所為裁定（98年度交聲字第606
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查：本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，聲明異議，經原審法院於民國98年8 月17日將異議駁回後
    ，前開裁定書已於98年8 月21日時經送達抗告人之住所即戶
    籍地，由抗告人本人收受裁定正本，有原審法院送達證書1
    紙在卷可憑（見原審卷第43頁）。揆諸首開說明，本件自應
    以送達之翌日即98年8 月22日起算其抗告期間，至98年8 月
    26日（當日非例假日）止屆滿，且本件亦無須扣除在途期間
    ，而抗告人卻遲至98年8 月27日始提出本件抗告，此有臺灣
    臺北地方法院收狀日期戳可稽（見本院卷抗告人所提出之刑
    事抗告狀右上角），足徵抗告人所提出之抗告顯已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
