【裁判字號】    98,家上,210
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第210號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳（一）第一審裁判費新台幣
參仟元；（二）第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元，逾期未補即駁
回其上訴。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元；向第二
    審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費十分之五；民事訴訟法第77條之14第1項、第77條
    之16第1項前段分別定有明文。
二、上訴人於原審起訴請求履行同居，係屬非財產權訴訟，並未
    繳納第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元，又上訴人提起
    上訴時亦未繳納裁判費4,500 元。茲限上訴人於收受本裁定
    正本後7 日內，逕向本院補繳，逾期未繳即駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
