【裁判字號】    98,再抗,22
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第22號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
再審相對人  丁○○
                        金花園.
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於中華民國98年 6月
17日本院98年度抗字第 640號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第 263號判例
    參照）；又對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第 507條
    準用同法第 501條第1項第4款之規定，必須於訴狀中表明再
    審理由，其必備之程式，始無欠缺，否則即屬不合法，毋庸
    命其補正，依民事訴訟法第507條準用同法第502條第 1項之
    規定，得逕以裁定駁回之。茲所謂表明再審理由，必須指明
    原確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當
    （最高法院70年臺再字第35號、61年臺再字第 137號判例參
    照）。
二、本件再審聲請人雖係對於本院98年度抗字第 640號民事裁定
    （下稱原確定裁定）聲明不服，並提出抗告狀（或異議狀）
    （見本院卷第 2頁）。惟查，原確定裁定乃受訴法院就異議
    所為之裁定，依民事訴訟法第486條第3項準用第484條第3項
    之規定，不得聲明不服，茲再審聲請人對之聲明不服，揆諸
    前揭說明，應視為再審之聲請。然審查其訴狀理由，對於該
    聲明不服之原確定裁定，毫未指明具有如何法定再審理由，
    是其並未合法表明再審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請
    顯難認為合法，自應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
