【裁判字號】    98,矚上重更(一),5
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度矚上重更(一)字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  張寧洲律師(扶助律師)
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年九月二十一日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人上訴案件，前經本院認為被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年4月21日起執行
    羈押3個月，並自98年7月21日起延長羈押2個月，至98年9月
    20日止，羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問被告後，認被告前項羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自98年9月21日起，羈押期間延長2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  許必奇
                                      法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
