【裁判字號】    98,抗,871
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第871號
抗  告  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年7 月29日裁定（98年度聲字第1720號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號1 所示之罪，其犯罪時
    間係在民國96年4 月24日以前，且所宣告之刑為有期徒刑一
    年六月以下，原裁定未依中華民國九十六年罪犯減刑條例（
    下稱九十六年減刑條例）減刑二分之一，容有違誤；又原裁
    定附表編號8 之罪，於判決確定前，抗告人已受有期徒刑19
    年8月之宣告，檢察官、法官均未審酌刑事訴訟法第254條之
    規定，亦有疏失云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。九
    十六年減刑條例第5 條定有明文。經查，抗告人犯附表編號
    1 毒品危害防制條例之罪，經檢察官向臺灣臺北地方法院提
    起公訴，經該院以94年度訴字第422 號審理，惟抗告人於審
    理期間經傳、拘無著，經該院於94年5 月23日發佈通緝，於
    97年3 月29日始緝獲並分案97年度訴緝字第42號審理，有抗
    告人前案紀錄表及判決書附於原審卷可稽，依前開法律規定
    ，抗告人既於九十六年減刑條例96年7 月1 日施行前經通緝
    ，而未於96年12月31日自動歸案接受審判，自不得減刑，抗
    告意旨認原裁定未予減刑云云，容有誤解。又刑事訴訟法第
    254 條規定，被告犯數罪時，其一罪已受重刑之確定判決，
    檢察官認為他罪雖行起訴，於應執行之刑無重大關係者，得
    為不起訴之處分，係採起訴便宜主義，賦予檢察官得依職權
    決定是否起訴，與刑法第53條、第51條第5 款，法院得依檢
    察官之聲請定應執行刑者，並無關涉，抗告意旨認其已受重
    刑確定判決，而附表編號8 部分仍予判決有期徒刑2 年亦有
    疏失云云，亦無可採。原審以檢察官聲請附表編號1 至8所
    示罪刑，均經分別確定在案，裁定定應執行有期徒刑19年，
    於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
