【裁判字號】    98,抗,835
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第835號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所龍潭女所
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年 5月27日裁定（98年度聲再字第23號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請再審狀已詳細敘述理由，懇請重
    新審理並傳喚二位證人黃小珍、許美蘭，以免冤抑等語。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院；又法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，
    並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    補正，而此項聲請再審程序之欠缺，亦非在抗告程序中所得
    補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第4
    16號裁定要旨參照）。
三、經查：抗告人甲○○於民國98年4 月23日具狀就台灣板橋地
    方法院98年度簡上字第22號詐欺案件聲請再審，除提出聲請
    再審狀外，並未附具上開刑事判決繕本及聲請再審之證據。
    揆諸上揭規定，自屬違背法律程式，且無從命其補正，原審
    駁回其再審之聲請，經核並無不合。抗告人提起抗告，雖附
    前審判決即原審法院97年度簡字第8233號判決之繕本（仍未
    提出原審法院98年度簡上字第22號確定判決之繕本）及聲請
    再審之證據，惟亦無法使原聲請再審程序違背規定之瑕疵得
    以補正。抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
