【裁判字號】    98,聲,2676
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2676號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院、臺灣板橋
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編號5之最後事實審判
    決日期欄應更正為民國95年5月30日外，本院審核認聲請為
    正當，應予准許。
二、按受刑人甲○○行為後，刑法有關應執行刑之規定已於94年
    2 月2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查
    受刑人甲○○就附表所犯之數罪，均係於95年7月1日前犯之
    ，且附表編號4、5之罪係於新法施行後裁判確定，故定其應
    執行刑時自應比較新舊法。修正前刑法第51條第5款宣告多
    數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為
    不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款之規定
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
