【裁判字號】    98,聲減,364
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第364號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第317號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未依規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物處理罪
，所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）90年9月27日起至同年月2
    9日16時許止，犯未依規定領有廢棄物處理許可文件，從事
    廢棄物處理罪，經本院以93年度上更（二）389號判決（原
    審案號：臺灣桃園地方法院91年度訴字第574號；偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署90年度偵字第16585號）判處有
    期徒刑1年2月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯廢棄物清理法罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並檢具相關判決書前來。經本院審核結果，認為並無
    不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
