【裁判字號】    98,抗更(二),50
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(二)字第50號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年
8月22日臺灣臺北地方法院97 年度裁全字第7161號所為裁定提起
抗告，經最高法院第2次發回，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2 項分別定有明文。
    準此，債權人聲請假扣押，就假扣押之原因，絲毫未提出能
    即時調查之證據以釋明者，固應駁回其聲請；惟假扣押之原
    因如經釋明而有不足，債權人陳明願供擔保，或法院認為適
    當者，法院仍得命供擔保以補其釋明之不足，准為假扣押。
    又所謂證明者，係指當事人提出之證據方法，足使法院產生
    堅強之心證，可以完全確信其主張為真實而言；所謂釋明者
    ，則係指當事人提出之證據未能使法院達於確信之程度，僅
    在使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此，二
    者對於法院形成心證之程度未盡相同。而債權人聲請假扣押
    ，如就假扣押之原因，提出之證據即使不能使法院得薄弱之
    心證，信其事實上之主張大概為如此，法既規定如債權人陳
    明願供擔保，或法院認為適當者，法院仍得命供擔保以補釋
    明之不足，准為假扣押（最高法院98 年度台抗字第606號裁
    定本次發回意旨參照）。
二、本件相對人主張：抗告人之被繼承人潘闕謹生前向相對人借
    款新臺幣（下同）220萬元，約定利息按月利率1.5 %計算，
    並交付其子潘安平所簽發用以支付每月33,000元利息之本票
    予相對人收執，另將其所有坐落台北市○○區○○段3小段6
    40、646、631-1、618、621、631地號土地（下稱系爭640、
    646、631-1、618、621、631 地號土地）及台北市○○區○
    ○段3小段193、204地號土地（下稱系爭193、204 地號土地
    ）設定抵押權予相對人以為擔保，嗣因潘闕謹未清償上開借
    款，相對人乃聲請就系爭640、646、631-1 地號土地實施強
    制執行（臺灣士林地方法院－下稱士林地院91年度執字第73
    33號），經分配結果，尚有本金1,278,992 元未受清償，抗
    告人為潘闕謹之繼承人，自應就上開未受償之借款本息合計
    2,506,824 元負清償之責。詎抗告人惡意賴債不還，先以第
    三人潘安平等人偽造文書設定上開抵押權予相對人為由，對
    潘安平等人提起刑事告訴，經台灣士林地方法院檢察署（下
    稱士林地檢署）檢察官為不起訴處分，抗告人不服，聲請再
    議，復經台灣高等法院檢察署（下稱高檢署）駁回再議。抗
    告人復起訴請求確認相對人之上開抵押權不存在，並請求相
    對人塗銷上開抵押權登記，經法院為抗告人敗訴之判決確定
    後，抗告人竟又推由其胞妹潘淑玉起訴請求確認相對人之上
    開抵押債權不存在，並請求相對人塗銷上開抵押權登記，亦
    經法院為潘淑玉敗訴之判決確定。又潘闕謹就系爭618、621
    、631、193、204地號土地僅有所有權應有部分1/4，且就其
    中621、631、193、204地號土地係設定第2 順位抵押權予相
    對人，縱相對人聲請拍賣上開5 筆土地持分，亦無法滿足相
    對人之上開債權。此外，潘闕謹除就原法院96年度執助字第
    2305號執行事件尚有可領取之分配款（下稱系爭分配款）可
    供執行外，別無其他財產，而抗告人始終惡意賴債不還，依
    一般經驗法則，倘將系爭分配款發給抗告人，抗告人必隱匿
    該財產以逃避強制執行，致相對人之上開債權將有無法執行
    或甚難執行之虞，為保全該債權，爰聲請為假扣押等情，並
    提出利息本票、士林地院91年執字第7333號強制執行分配表
    、原法院96年執助字第2305號強制執行分配表、士林地院85
    年度重訴字第138號判決、本院86年度重上字第350號判決、
    最高法院88 年台上字第682號判決、士林地檢署檢察官80年
    偵字第4932號不起訴處分書、高檢署81 年度議字第103號處
    分書、土地登記謄本、士林地院87 年度訴字第208號判決、
    本院89年度重上字第370號判決及最高法院92年台上字第273
    7號裁定以為釋明（見原法院卷6至13頁、本院97年度抗字第
    1567號卷第20至64頁、最高法院98 年度台抗字第143號卷第
    17至56頁）。
三、經查依相對人所提上開證據，堪認相對人就其所欲保全強制
    執行之請求已有釋明。又相對人就系爭618、621、631、193
    、204 地號土地之抵押權權利範圍僅各該土地所有權應有部
    分1/4，且就系爭621、631、193、204 地號土地係設定本金
    最高限額160萬元之第2順位抵押權，而該等土地已設定本金
    最高限額470 萬元之第一順位抵押權予第三人曾聖怡，有土
    地登記謄本可稽（見最高法院98 年度台抗字第143號卷第17
    至32頁），是相對人主張上開抵押土地縱經聲請法院實施強
    制執行，扣除相關稅捐及費用後，其價金分配結果，相對人
    之上開借款債權未必能完全獲得清償，應屬可取。至抗告人
    所為上開偽造文書刑事告訴及提起民事訴訟請求確認相對人
    之上開抵押權不存在等行為，雖可釋明抗告人無意向相對人
    清償上開債務，然尚不足以釋明抗告人有隱匿財產、浪費財
    產、增加負擔，或就其財產為不利益處分之情事，是相對人
    就其假扣押原因之釋明仍有不足，惟相對人既陳明願供擔保
    ，以補釋明之不足，揆諸前開說明，自應准許抗告人供擔保
    後為假扣押。從而原裁定准相對人供擔保後為假扣押，於法
    尚無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
