【裁判字號】    98,上易,1231
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林傳哲律師
            曾梅齡律師
            林辰彥律師
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第934號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第168號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（簡稱被告）提起本件上訴後，
    業於民國（下同）98年9 月1 日下午5 時58分，因罹患大腸
    癌在國立臺灣大學醫學院附設醫院不治死亡，此有該院98年
    9 月2 日出具之死亡證明書在卷可按。揆之上開規定，自應
    為公訴不受理之判決。原審未及審酌被告死亡之事實，所為
    被告有罪之實體判決，當屬無可維持，自應由本院將原審判
    決予以撤銷改判，並諭知公訴不受理，且不經言詞辯論為之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
