【裁判字號】    98,上,18
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第18號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與甲○○間因清償債務事件，上訴人不服本院98年度
上字第18號第二審判決，提起上訴，應徵第三審裁判費新台幣（
下同）78,571元，未據上訴人繳納。又「對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定
委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」同法第466條之1定
有明文。另「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其
補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」，民事訴訟法第471條
第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及
第466條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數向本
院補繳裁判費及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，並依民事
訴訟法第471條第1項規定提出理由書狀，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
