【裁判字號】    98,重附民上,20
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第20號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            戊○○
被  上訴人
即  被  告  志成化學製藥股份有限公司
代  表  人  丙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            己○○
            乙○○
上列上訴人因自訴被上訴人偽證等案件，不服臺灣臺北地方法院
98年度重附民字第38號中華民國98年7 月23日刑事附帶民事訴訟
判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面：
    上訴人聲明、事實理由詳如附件之刑事附帶民事訴訟上訴狀
    所載。
貳、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定，刑事訴訟法第490條定有明文。又刑事訴訟法第344條
    第1 項規定當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於
    上級法院，此乃為審級利益之規定，則得上訴於上級法院者
    係對於下級法院之判決為之。本件被上訴人乙○○並非原審
    98年度重附民字第38號之當事人，上訴人就未經第一審判決
    之乙○○同列為被上訴人提起上訴，自屬不合法律程式，此
    部分之上訴為不合法，應依同法第367 條規定以判決駁回，
    並不經言詞辯論為之。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件除被上訴人乙○○以外，其餘被上訴人甲○○等人之刑事
    訴訟部分，業經原審判決被上訴人甲○○等被訴偽證等自訴
    不受理，自訴人（即本件上訴人）不服原判決提起上訴後，
    亦經本院判決駁回上訴在案，原判決依照首開規定駁回原告
    提起之附帶民事訴訟，核無不合。是原告此部分之上訴為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條、第367 條、第368 條
    、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於收受送達
後十日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
