【裁判字號】    98,聲,2713
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2713號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    住台北市○.
                      1號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應併科罰金新臺幣柒萬元
，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定，其中有關徒刑部分業經本院裁定應執行刑
    確定（98年度聲字第1440號），惟有關如附表所示併科罰金
    部分，漏未依刑法第53條、第51條第7款規定聲請定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺
    北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請就罰金部分定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑及諭知罰金易服勞役之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第7
    款、修正後第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
