【裁判字號】    98,聲,2658
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2658號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：本件為強制辯護案件，伊已向財團法人
    法律扶助基金會臺北分會提出申請辯護律師，尚在審核，是
    本件98年度上訴字第2844號之第二審法官審理過程顯有偏頗
    之虞，足以危害當事人權益，影響判決結果，爰依刑事訴訟
    法第22條規定聲請法官迴避云云。
二、按刑事訴訟法第17條規定：「推事於該管案件有左列情形之
    一者，應自行迴避，不得執行職務.. 」，即當事人聲請法
    官迴避案件，限於繫屬中之案件，始得聲請，如案件尚未繫
    屬或已審結，自均無聲請迴避之必要。經查，本院98年度上
    訴字第2844號案件，業已於民國98年8月25日宣示判決，有
    判決在卷可參，該案件已脫離本院繫屬，聲請該案審理法官
    等人迴避，已無實益，是本件聲請與上揭規定不符，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
