【裁判字號】    98,家聲,39
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請代管遺產管理費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分被繼承人劉清江所有如附表所示之不動產。
其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以88年度管字第4號裁定指
    定為被繼承人劉清江之遺產管理人，經依法於民國88年12月
    23日刊登本院88年度家催字第318號民事裁定，催告被繼承
    人劉清江之債權人及受遺贈人於1年4個月內報明其債權及為
    願受遺贈與否之聲明，前揭期限已於90年4月23日屆滿，迄
    今逾9年並無人承認繼承、陳報債權或願受遺贈。現為管理
    被繼承人劉清江之遺產，聲請准予變賣被繼承人劉清江如附
    表所示之不動產，並依民法第1183條規定，請求酌定遺產管
    理人之報酬等語。
二、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，得經親屬會
    議之同意變賣遺產；又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，此觀民法第1179條第2項、第1132條規定自明。經查，
    聲請人聲請准予變賣被繼承人劉清江所遺留如附表所示之不
    動產，業據其提出自由時報、土地謄本、本院88年度管字第
    4 號裁定影本、88年度家催字第318號裁定影本為證，並經
    本院依職權調閱本院88年度管字第4號及88年度家催字第318
    號民事卷核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人聲請變賣如附表
    所示之不動產，為有理由，應予准許。
三、次按遺產管理人之職務如下：(一)編製遺產清冊。(二)為保存遺
    產必要之處置。(三)聲請法院依公示催告程序，限定一年以上
    之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間
    內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及
    受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。(四)清償債權或
    交付遺贈物。(五)有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺
    產之移交。遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按
    其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。又受任人應受報酬者
    ，除契約另有訂定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末
    後，不得請求給付，民法第1183條、第548條分別定有明文
    。經查，聲請人聲請本院酌定遺產管理人報酬，固提出上開
    資料為據，然按遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委
    任契約之法律關係，於遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢前，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬。本院審酌
    本件管理事務僅進行至登報催告被繼承人劉清江之債權人及
    受遺贈人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，此就聲請人聲
    請本院准予變賣如附表所示之不動產可知，是聲請人顯尚未
    完竣其管理被繼承人劉清江遺產之職務。揆諸前開說明，聲
    請人既難謂已執行完畢遺產管理人之職務，從而，其聲請酌
    定遺產管理人報酬，尚有未合，故此部分聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                    家事庭法  官   范乃中
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                          書記官   洪月甚
附表：
1、臺東縣卑南鄉○○段第0733之0000地號（面積：630.51平方公
   尺，權利範圍：全部）。
2、臺東縣卑南鄉○○段第0739之0000地號（面積：167.37平方公
   尺，權利範圍：全部）。
3、臺東縣卑南鄉○○段第0744之0000地號（面積：520.55平方公
   尺，權利範圍：全部）。
4、臺東縣卑南鄉○○段第0745之0000地號（面積：495.99平方公
   尺，權利範圍：全部）。
5、臺東縣卑南鄉○○段第0746之0000地號（面積：496.56平方公
   尺，權利範圍：全部）。
6、臺東縣卑南鄉○○段第0921之0000地號（面積：681.86平方公
   尺，權利範圍：全部）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
