【裁判字號】    98,東交簡,341
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行以下有關 「仍於同日17時許」之
    記載，應更正為「仍於同日某時」；另補充證據「臺東縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.66毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛
    於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行車安
    全產生危害，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度良好，及其
    智識程度，經濟狀況，並參酌檢察官之求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                     交通法庭     法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  廖偉志
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
