【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，先
後判決確定，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（98年度聲減字第
16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所載之犯罪所處之刑，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號二所載犯罪已減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等二罪，先後判決確定如附表所載，其所犯上開
    各罪犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表
    編號2之罪，已據本院判決減刑，而附表編號1之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，應
    依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，上開二罪並應依同條例
    第10條第1項規定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條亦有明定。又按受刑人行為後，刑法業
    經修正，並於94年2月2日，經總統以華總一義字第09400014
    901號令公布，且自95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」（刑法第2條第1項固經修正，惟其僅係新、舊法之比較適
    用原則之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為
    後法律變更之比較適用問題，應逕予適用修正後之此一規定
    ），則就屬於法律變更（即犯罪成立要件及其處罰效果之內
    容作修正或廢止）部分，自應就有利或不利於被告之一切相
    關情狀，綜合全部結果而為比較，以定其應適用之法律。本
    件受刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於95年7月1
    日前犯之，修正前刑法第51條第5款係規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」；惟修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    兩相比較，修正後之規定並非較有利於行為人，依修正後刑
    法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款規
    定，定其應執行之刑。
三、按應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑
    全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒
    刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執
    行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93
    年台非字第298號判決亦同此意旨）。是經法院以判決或裁
    定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行刑尚未
    全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未執行完
    畢，故受刑人所犯附表編號1之罪刑，縱已執行，在所定數
    罪併罰之執行刑執行完畢前，亦不能認已執行完畢，合先敘
    明。經查：本件受刑人甲○○於附表編號1之日期所犯傷害
    尊親屬罪，經本院判處如附表1所示之刑，經確定在案。而
    受刑人所犯附表編號1所示之罪，其犯罪時間，係於96年4月
    24日以前，故檢察官聲請就附表編號1之罪減刑，並就減刑
    後之刑，與附表編號2已減刑後所宣告之刑，定應執行刑，
    並無不合，應予准許。因受刑人所犯附表編號1之罪，減刑
    後宣告之刑為有期徒刑4月，依中華民國96年度罪犯減刑條
    例第9條規定，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金之折算標
    準；又刑法業於94年2月2日修正公布自95年7月1日施行，修
    正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折算
    一日，易科罰金。」，同條第2項則規定「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」。惟修正後之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，同條第2項則修正規定為「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」。比較修正前後
    之規定，修正前刑法第41條之規定，較有利於行為人。茲受
    刑人所犯附表編號1、2之罪犯罪時間，均在95年7月1日刑法
    修正施行前，復依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條規
    定，均應依修正前刑法第41條第1項諭知易科罰金折算標準
    ，爰依聲請就附表編號1之罪所宣告之刑裁定減刑後，與附
    表編號2之罪減刑後所宣告之刑，裁定定執行刑併為易科罰
    金折算標準之諭知。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    8條第1項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、
    第53條，第51條第5款（修正前）、第41條（修正前），廢
    止刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖偉志
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
