【裁判字號】    98,交聲,122
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第122號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國98年 7月30日所為
之處分（原處分案號：東監違裁字第81-MM0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；聲明異議案件之處理，除
    準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，道路
    交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條第1
    項分別定有明文，而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （司法院民國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函參照）
    ，又決定受處分人之住所、居所或所在地，應以繫屬時為準
    （最高法院48年臺上字第 837號判例意旨可參）。再無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院，刑事訴訟法第 304條則定有明文，此項規定亦準用於
    交通聲明異議案件。
二、經查，異議人即受處分人甲○○之違規停車行為地係在臺南
    縣永康市○○○街57之5 號附近，此為異議人所自承，並有
    原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站之違
    反道路交通管理事件裁決書在卷可憑，是本件違規行為地要
    屬臺灣臺南地方法院管轄區域內，應無疑義。次查，異議人
    於98年 8月17日具狀向原處分機關聲明異議，嗣經原處分機
    關於同年月20日移送本院繫屬時，其戶籍係設在臺南市○○
    路○段396巷50弄87號，此有異議人提出之戶籍謄本、本院依
    戶役政資料電子閘門系統查詢所得之個人基本資料附卷可稽
    ，又異議人於本件聲明異議狀所載之居所係為臺南縣永康市
    ○○○街57之5號10樓之5，此觀該聲明異議狀所載自明。此
    外，復查無其他事證足認異議人向原處分機關聲明異議時（
    98年8月17日）及本件繫屬本院時（98年8月20日），有何在
    臺東縣境內設有住、居所或其所在地在臺東縣境內之事實。
    準此，異議人之違規行為地或其住所地均不在本院管轄區域
    內，亦無證據證明異議人於提起本件異議時，其居所地或所
    在地係在本院管轄區域內，是依首揭說明，本院就本件聲明
    異議案件自無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有
    管轄權之臺灣臺南地方法院審理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、第89
    條，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
