【裁判字號】    98,東簡,308
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑 (98年度偵字第1026號)及臺灣花蓮地方法院檢察署
檢察官移送併辦 (98年度偵字第2951號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存摺、印鑑章、
    提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助
    該不詳人士詐欺犯罪，應依刑法第30條第1項前段、第2項規
    定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。被告以一幫助行
    為，幫助該詐欺集團成員先後詐騙被害人陳偉豪、劉彥慶及
    薛公理等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，
    應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、因其幫助犯罪所詐得
    財物數額非鉅、已與被害人陳偉豪及劉彥慶和解及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1規定，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
