【裁判字號】    98,東交簡,337
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第337號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因竊盜案件，經本
    院以92年度東簡字第529號判處有期徒刑6月，並於民國93年
    1月19日確定，嗣於93年8月31日執行完畢，復因公共危險案
    件，經本院於95年3月6日以95年度東交簡字第62號判處有期
    徒刑 4月確定，並於95年10月24日執行完畢在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有前揭論罪科刑及執行之情形已如上述
    ，素行堪認非良，復於本次再犯同一罪質之公共危險案件，
    顯見被告並未從前例記取教訓，且其明知飲用酒類後，人體
    內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘
    車牌號碼 PTJ-006號普通重型機車行駛於供公眾往來通行使
    用之臺東縣境內道路上，嗣因騎車不慎而自摔，致生交通事
    故，使自己身體受有多處擦傷及挫傷等傷害，此有衛生署臺
    東醫院診斷證明書附卷可據，旋經送醫救治而由醫院人員抽
    血檢驗其體內酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值達每公合
    189毫克，換算為吐氣所含酒精濃度值達每公升0.94 毫克，
    足見被告於肇事時，業已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，嚴重危害行車安全，行為本屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、
    生活狀況、智識程度、經濟能力及檢察官求處有期徒刑 4月
    尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     9    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                           書記官   姚佳華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
