【裁判字號】    98,聲,3244
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
                      （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒第631 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點伍捌公
克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋
壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年10月29日以
    97年度毒偵字第4455號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘含袋毛重0.58公克）係毒品危害
    防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於97
    年10月29日以97年度毒偵字第4455號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於97年7 月27
    日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○路13巷6 號前為警查獲
    時，扣得之透明結晶1 包（驗餘含袋毛重0.58公克）經送鑑
    定含有第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告在卷為憑。甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開
    扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋1 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有
    法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該
    包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命無法析離，故
    應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
