【裁判字號】    98,司拍,1447
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1447號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：1、不動產附表（表明最新地號及建號）。
              2、本件聲請狀所載之地號面積為61平方公尺與
                 土地登記謄本不符，請更正。
              3、請表明正確之未獲清償之債權金額（請求標
                 的金額）。
              4、完整抵押權設定契約書。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
