【裁判字號】    98,聲,2323
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2323號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    5之1號2.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  甲○○律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認被告
    乙○○涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款藉端勒索財物
    既遂罪，業據證人PHAM THI QUI證述明確，犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又被告乙○○一
    再供稱被告黃寅家、林崇武試圖與其供串，有事實足認被告
    3 人有勾串共犯之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有
    羈押之必要，於民國98年3 月19日起執行羈押、復自98年6
    月19日延長羈押2 月、再自98年8 月19日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○主觀上僅係協助共同被告黃
    寅家、林崇武辦案，並不知悉該2 人有向外勞收取不法金錢
    之情事，且被告並無任何管道可知悉非法外勞出沒之地點，
    亦無反覆實施同一犯罪之虞。又被告之配偶為大陸籍，尚未
    取得我國國籍，無法在台工作，無謀生能力，而被告育有稚
    齡2 女，家中經濟來原因被告身陷牢獄而有斷炊之虞。再者
    ，被告有穩定工作，且定時捐款與家扶基金會，素行良好，
    並無貪圖利潤而協助共同被告黃寅家、林崇武犯罪之動機及
    必要性存在。另被告乙○○與共同被告黃寅家、林崇武一同
    羈押於看守所中，有受該2 人干擾之虞，唯有釋放被告始可
    避免被告遭受干擾，爰依法請求准許具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告乙○○
    後，認被告乙○○涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款藉
    端勒索財物既遂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，並有事實足認有勾串共犯之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定情形，非予羈
    押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之羈押事由仍然存在
    ，並未消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法
    第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相
    符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
