【裁判字號】    98,聲,3375
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度聲字第3375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號4 所示
    之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51 條 規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。再按有二裁判以上
    ，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，
    前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，
    而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57
    年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不
    應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即
    與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，最
    高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、詐欺等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
