【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因定應執行之刑案件（98年度聲字第1270號），聲請
更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表三犯罪日期欄「九十七年九月十四日
」應更正為「九十五年六月十四日」。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三解釋在
    案。查本件原裁定之原本及其正本附表三犯罪日期欄「九十
    七年九月十四日」顯係「九十五年六月十四日」之誤寫，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，認本件聲請應予准許，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
