【裁判字號】    98,桃簡,2750
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○前因施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第691 號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用傾向，經本院以88年度毒聲字第1083號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3467號裁定
    停止戒治，並於民國88年7 月2 日停止戒治處分出所，所餘
    戒治期間付保護管束，於89年2 月23日保護管束期滿執行完
    畢，該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵
    字第113 號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，
    經本院以90年毒聲字第4925號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以92年度毒聲字第408 號裁定停止戒治，於92
    年2 月26日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，
    於92年6 月17日保護管束期滿執行完畢，該案並經本院以91
    年度桃簡字第795 號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年10
    月3 日入監執行，於92年10月17日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年7 月23日下午5 時30分許為警採尿回溯96小時內，在
    某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    7 月23日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼AX-6662 號自用小
    客車行經桃園縣桃園市○○路83號前，因行跡可疑為警盤查
    ，並於同日下午5 時30分許，在桃園縣政府警察局保安警察
    隊內，經警採尿送驗，鑑定結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」至證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    )。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第691 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第1083號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3467號裁定停止戒治，
    於88年7 月2 日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，於89年2 月23日保護管束期滿執行完畢，該案並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第113 號為不起
    訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以90年毒聲
    字第4925號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92
    年度毒聲字第408 號裁定停止戒治，於92年2 月26日停止戒
    治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年6 月17日保
    護管束期滿執行完畢，該案並經本院以91年度桃簡字第 795
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年10月3 日入監執行，
    於92年10月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依
    上開說明，本案被告前經強制戒治執行完畢後，於5 年內已
    再犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品
    之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年
    以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢
    察官予以起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，本案已是被告第3 次
    以上犯施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，及其素行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
