【裁判字號】    97,勞訴,13
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第13號
原      告  甲○○ ○○○○○.
            乙○○ ○○○○○.
            丙○○○○○○喜.
上三人共同
訴訟代理人  杜淑君  律師
被      告  錦展實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  洪嘉呈  律師
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年九月二十三日上
    午十一時十五分在本院第二法庭為言詞辯論期日。
二、兩造各應補正下列事項：
(一)、原告：(1)應於裁定送達後五日內就擴張之聲明補繳裁判費新
    台幣（下同）651 元。(2)應說明原告等請求數額中關於工資
    部分各41 ,262 元、18,113元、11,784元之內容。(3)原告喜
    歐96年7 月加班費統計表。
(二)、被告應就其所抗辯之彈性工時是否依勞動基準法第30條之規
    定經工會或勞資會議同意提出說明及相關證據。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
