【裁判字號】    98,訴,963
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第963號
原      告  華園景觀設計股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院於民國98年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟壹佰捌拾伍元，及自民國九
十八年七月廿六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告自民國97年10月間起，陸續委由原告承攬綠
    化植栽工程，原告依約完工後檢附統一發票及工程請款價目
    表等向被告請款，被告就其中部分工程先行簽發付款人臺灣
    銀行東桃園分行、發票日98年3 月31日、票面金額新台幣（
    下同）5 萬1,461 元、票據號碼AC0000000 號之支票1 紙（
    下稱系爭支票）為部分付款，其餘工程款均未支付。詎系爭
    支票屆期經原告提示，竟遭以存款不足及拒絕往來戶為由退
    票，不獲付款，有支票正面及退票理由單等影本足稽。被告
    迄仍積欠原告工程款總計62萬9,185 元，原告追索無著，爰
    依承攬之法律關係，請求被告如數給付並自起訴狀繕本送達
    翌日起加計法定遲延利息等語。並聲明：除供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之支票正面、退
    票理由單等影本各1 件、統一發票影本8 件及工程請款價目
    表影本2 件在卷可稽（見本院卷第6 頁至第11頁）。而被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張為真正。
四、綜上，原告依據承攬之法律關係，請求被告應給付原告如主
    文第1 項所示之工程款，及自起訴狀繕本送達（見本院卷第
    29頁）翌日即98年7 月26日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
