【裁判字號】    98,司票,5942
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5942號
聲  請  人  生揚化工原料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人福德工程有限公司等二人間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查福德工程有限公司業經廢止，請陳明該公司是否向法院聲
    報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查
    之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所之記
    載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東之姓名及住所）之記載，並提出該公
    司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
    東會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各
    一份。
三、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之「提示日」
    （按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條
    準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，否則即
    不得聲請裁定本票強制執行。）及正確之利息起算日（應自
    提示日起算）。
四、本件是否列「連帶保證人劉修富」為相對人？惟查劉修富並
    非系爭本票之發票人，無論其係背書人或保證人，依法均不
    得對之聲請裁定本票強制執行，併請查明更正。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
