【裁判字號】    98,簡上,612
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第612 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院刑事庭於97年12月
17日所為之97年度壢簡字第3046號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第17941 號、第17977 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第140 條第2 項公然侮辱公署罪，共
    2 罪；各判處被告拘役20日，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1,000 元折算1 日。應執行拘役30日，如易科罰金，以1,
    000 元折算1 日。經核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、查本案被告素行尚佳，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參。因一時失慮，
    始罹刑典，犯後已知所悔悟，經過此次偵審程序及罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                    法  官   華奕超
                                    法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
