【裁判字號】    98,勞抗,2
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞抗字第2號
再  抗告人  聲遠光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖克明律師
上列再抗告人與相對人乙○○等人間聲請准予強制執行事件，再
抗告人對於民國98年6 月24日本院98年度勞抗字第2 號裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：再抗告人並非不願支付本件工資、資遣費
    等，實係因近來景氣下滑、訂單減少，公司經營困難，再抗
    告人多次與相對人協商分期清償，然相對人均置之不理，再
    抗告人現尚有員工數百人，如遭強制執行恐將關廠，勢將造
    成社會問題。又再抗告人之債務龐大，短期間內無法立即清
    償全部債務，期待與相對人協商分期付款，爰依法提起再抗
    告，並聲明：原裁定廢棄云云。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。又對於再為抗
    告，為裁判之原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告
    。此觀諸非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項準用民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項規定甚明。
三、本件聲請准予強制執行事件，再抗告人雖不服本院98年度勞
    抗字第2 號駁回抗告之裁定而再為抗告，惟再抗告人並未具
    體指出本院原裁定有何適用法規顯有錯誤，或所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性，僅再次重複原抗告意旨，且提起
    抗告後，僅於98年7 月29日補具有律師資格之人為代理人外
    ，迄今仍未提出抗告理由書，表明上揭抗告理由，揆諸前揭
    說明，再抗告人所提再抗告，自未合法，不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第45條第5
    項、第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第495 條之1 第2 項、第471 條第1 項、第436 條之3 第3
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  劉佩宜
                                    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
