【裁判字號】    98,賠,25
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  98年度賠字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因恐嚇案件，於民國62年間
    遭非法羈押3 個月，嗣經臺灣臺北地方法院62年度少訴字第
    411 號、62年度訴字第3728號判決判處無罪確定。而聲請人
    因該案遭羈押3 個月，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    之規定，以新臺幣3000元以上5000元以下折算一日，聲請冤
    獄賠償云云。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第4
    條第1 項前段定有明文。本件聲請人係於62年10月31日經臺
    灣臺北地方法院以62年度少訴字第411 號、62年度訴字第37
    28號判決判處無罪確定。有臺灣臺北地方法院62年度少訴字
    第411 號、62年度訴字第3728號判決書、臺灣臺北地方法院
    檢察署62年度起字第16036 號起訴書各1 份在卷可稽。是聲
    請人既係經臺灣臺北地方法院判決無罪，依前述冤獄賠償法
    第4 條第1 項前段規定，自非本院所得管轄，聲請人誤向本
    院聲請，其聲請自與法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
