【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1202號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二五六五號提存事件，聲請人所提存之合
作金庫銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元，准聲請
人以同面額之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全十字第4974號
    假扣押裁定，提供面額新台幣1 百萬元之合作金庫銀行無記
    名可轉讓定期存單，以本院97年度存字第2565號提存在案（
    期間曾聲請本院裁定准許變換提存物）。因前開提存之定期
    存單屆期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換
    以同面額之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單供擔保等語
    ，並提出本院91年度全十字第4974號假扣押裁定、97年度存
    字第2565號提存書影本為證。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱前開文件（網路
    查詢）核閱確實，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定並
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
