【裁判字號】    98,聲,3435
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3435號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因妨害風化案件（98年度訴字第897 號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海。
    理    由
一、本件被告甲○○因妨害風化案件，前經本院訊問後認被告後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款之情形，且非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必
    要，於民國98年8 月27日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲聲請人即被告甲○○向本院聲請具保停止羈押，本院認被
    告甲○○並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准
    予被告甲○○提出保證金額新臺幣5 萬元後，准予停止羈押
    並限制出境、出海。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
