【裁判字號】    98,壢簡附民,108
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢簡附民字第108號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度壢簡字第2081號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：
(一)本件被告涉嫌詐欺之刑事案件部分（本院98年度壢簡字第20
    81號），已經本院於民國98年7 月31日判決終結在案，並分
    別送達於檢察官及被告，迄本件裁定前均未據提起上訴。揆
    之前揭規定，雖簡易程序因得不行審理程序而無辯論終結之
    可言，惟刑事簡易案件既業經判決而終結，即已無繫屬，自
    無附帶民事訴訟之附麗可言，故解釋上應待上訴後，始得再
    行提起附帶民事訴訟，固無庸論。從而，當事人在刑事簡易
    案件經判決而終結其程序後上訴前，不得遽予提起刑事附帶
    民事訴訟，倘仍提起，此時第一審法院即應以附帶民事訴訟
    之提起不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項判決駁回之，
    乃屬當然。
(二)茲原告乙○○對被告甲○○於第一審判決後之98年8 月17日
    始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提刑事附帶民事起訴狀
    上之本院收狀戳記可證，且檢察官及被告均未依法提起上訴
    ，亦有卷附本院刑事書記官辦案進行簿可參，揆諸首揭法條
    規定及說明，本件附帶民事訴訟之提起與法顯有未合，自應
    予駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，
    應併予駁回之。惟原告仍可在時效期間內依民事救濟程序對
    被告為民事請求，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
對於本判決非對於刑事判決提起上訴，不得上訴。如不服本判決
應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
