【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1552號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月4 日
    裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣5,950 元，該裁定已
    於98年8 月11日寄存於台北縣政府警察局土城分局清水派出
    所，而於98年8 月22日發生送達原告之效力，而原告迄未補
    正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既
    未遵期補正，其訴不能認為合法，應予駁回。原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
