【裁判字號】    98,壢簡,2453
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第七行以下補充更正為「先於民國98年6
    月5 日下午2 時許在桃園縣中壢交流道附近之麥當勞速食店
    前交付玉山銀行中壢分行（下稱玉山銀行）帳號0000000000
    000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼等資料提供給某姓名年籍
    不詳之成年男子，惟因玉山銀行之提款卡密碼錯誤，又於同
    年月7 日下午2 時許在前開地點交付中華郵政股份有限公司
    大竹郵局（下稱大竹郵局）帳號0000000 號帳戶之存摺、金
    融卡、密碼等資料提供給前開成年男子。」餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看報紙找工
    作，工作性質是接送小姐司機，對方以匯款薪資為由，要伊
    提供存摺及提款卡、密碼等資料，伊並不知道帳戶會被用來
    作為詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害
    人乙○○於警詢時指述綦詳，復有台新銀行自動櫃員機交易
    明細表1 紙、大竹郵局甲○○之開戶基本資料、活期性存款
    帳戶明細查詢等資料在卷可稽（見本院卷第13頁、第20-22
    頁）。足認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金新臺幣（
    下同）2,5037元匯款至被告上開大竹郵局帳號0000000 號帳
    戶等情，堪以認定。次依被告所辯其係為應徵接送應召小姐
    之司機工作始交付相關帳戶資料予真實姓名年籍不詳之成年
    人作為匯入薪資之用途云云，然依一般社會常情，工作所得
    之薪資轉帳僅需受薪者提供其金融機構之帳戶號碼即可，要
    無依逕指示交付金融卡甚至密碼之必要，被告既自承先前有
    過三個工作經驗而非初出社會、涉世未深之人，先前工作亦
    未曾交付金融卡或密碼等資料（見本院卷第26頁），理應知
    悉上情，況一旦金融卡在對方持有中，被告又如何能自其帳
    戶提領金錢，從而被告前揭所辯，均與常情不符，難以採信
    ，是其交付金融卡及密碼等資料必當出自其他原因。再按金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑
    章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有
    妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識
    ，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知
    悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，
    且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸
    、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟將
    前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯
    罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之
    用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收
    取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚
    明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯
    後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。次按學理上所稱「幫助未遂」，係指幫
    助犯之未遂犯而言，因該幫助者之助力行為，對於正犯之著
    手實行行為或其結果之發生，不生助益作用，屬無效之幫助
    ，缺乏危害性，故基於謙抑原則，刑法不予非難。（最高法
    院96年台上字3759號判決參照），是公訴意旨關於被告接續
    將玉山銀行帳戶及大竹郵局之金融卡與密碼交付乙節，玉山
    銀行之帳戶既因密碼錯誤而無法為詐騙集團所使用，被害人
    亦未匯入任何款項，有玉山銀行中壢分行以玉山中壢字第09
    80812001號函附之帳戶往來明細在卷足參（見本院卷第33-3
    4 頁），是此部分交付帳戶資料之幫助行為並未有造成詐欺
    行為之既遂結果，爰不另為無罪之諭知。末被告所提供前開
    帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳
    戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
