【裁判字號】    98,壢簡,2457
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2457號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第16443 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案柴刀壹把沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係陳梅英之前夫，係乙○○、卓保丞、卓保宇之
    父，其與陳梅英、乙○○、卓保丞、卓保宇均具有家庭暴力
    防治法所定之家庭成員關係。其與陳梅英已離婚多年，子女
    乙○○、卓保丞、卓保宇均與前妻陳梅英同住。其於民國98
    年07月19日00時20分許，至桃園縣中壢市○○○街39號陳梅
    英、乙○○、卓保丞、卓保宇住處，適陳梅英、乙○○與胡
    宜勝、朱天龍等人在該址1 樓客廳打麻將，其子卓保丞、卓
    保宇則在該址2 樓，因其看不慣其前妻與女兒等家人深夜在
    家中打麻將，竟基於恐嚇危害安全之犯意，手持其所有之柴
    刀1 把進入屋內（侵入住宅部分未據告訴、起訴），以柴刀
    作勢要砍，並出言恫赫稱：要殺掉你們全家云云，卓保丞、
    卓保宇聞聲下樓與其他家人合力將甲○○手持之柴刀奪下，
    卓保宇並將甲○○推到1 樓門外。甲○○接續於屋外對屋內
    之陳梅英、乙○○、卓保丞、卓保宇等人恫嚇稱：要放火燒
    了全家云云，以此加害生命、身體、財產之事恐嚇其前妻陳
    梅英與子女乙○○、卓保丞、卓保宇，使陳梅英、乙○○、
    卓保丞、卓保宇心生畏懼，致生危害於安全，乃由乙○○報
    警處理，經警到場查獲，扣得其所有供犯罪所用之柴刀1 把
    ，乙○○並向警提出恐嚇危害安全告訴。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時陳稱：於前開時、地，其有手持
    其所有之柴刀1 把進入屋內，當時她們在打麻將，其叫她們
    不要再打麻將了（或稱叫她們打麻將不要打那麼晚）等情，
    惟辯稱：其未說要殺全家，係其前妻與子女誤會其意云云，
    否認有恐嚇危害安全犯行。惟查上開事實業據證人即告訴人
    乙○○於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，核與證人即被害人
    陳梅英、卓保丞於檢察官訊問時證述情節相符，證人即被害
    人卓保宇於檢察官訊問時證稱：其將被告推到外面時，有聽
    到被告說要放火燒了全家等情，且有扣案之柴刀1 把可稽。
    證人即告訴人於檢察官訊問時指稱：因為被告看不慣我們在
    打麻將等情，與被告上開所稱當時她們在打麻將，其叫她們
    不要再打麻將了等情互核以觀，足認被告係因其看不慣其前
    妻與女兒等家人於深夜在家中打麻將，而起意為之。又陳梅
    英、乙○○、卓保丞、卓保宇等人於檢察官訊問時均陳明對
    於被告上開恐嚇行為當然會感到害怕，怕被告真的會這樣做
    等情，且因而由乙○○報請處理，自已致生危害於陳梅英、
    乙○○、卓保丞、卓保宇等人之安全。被告前開所辯，為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。告
    訴人乙○○為被告之女，被害人陳梅英為被告之前妻，被害
    人卓保丞、卓保宇則為被告之子，此據告訴人乙○○與被害
    人陳梅英、卓保丞、卓保宇於檢察官訊問時陳明。被告與被
    害人陳梅英、告訴人乙○○、被害人卓保丞、卓保宇等4人
    間，分別有家庭暴力防治法第三條第一款、第三款之家庭成
    員關係。被告先以上開舉動，並先後以上開言詞對被害人於
    陳梅英、乙○○、卓保丞、卓保宇等人施恐嚇，係其一恐嚇
    行為接續之數個動作，為接續犯。又其一行為對被害人4 人
    施恐嚇，使被害人4 人心生畏懼，致生危害於被害人4 人之
    安全，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。檢察官就被告恐嚇被害人於陳梅英、卓保丞、卓保宇等3
    人部分，雖未起訴，惟該3 人為被告恐嚇後，亦均有心生畏
    懼，致生危害於安全，且此未起訴部分，與已起訴部分有想
    像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。
    爰審酌被告以上開方式恐嚇其前妻、子女之犯罪情節，犯罪
    所生危害程度，與其犯後為前開部分自白之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之柴刀1 把，為被告所有之物，據被告於檢察官
    訊問時供明，又係供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
