【裁判字號】    98,賠,35
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  98年度賠字第35號
聲  請  人  甲○○（原名呂理鏡.
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國74年3 月6 日因一清專案，
    被抓到北警部，同年4 月13日被送到臺東泰源職訓第三總隊
    管訓，關了3 年4 個月，於77年4 月29日始出監。聲請人係
    要請求自74年3 月6 日起至同年4 月13日被羈押在臺灣北部
    地區警備司令部的賠償，且因為在網路查得資料顯示，楊登
    魁因一清專案被羈押，有獲得賠償，聲請人才會提出本件請
    求，並提出國防部北部地方軍事法院檢察署98年6 月9 日國
    偵北檢字第0980002111號函及所附決定書影本1份為證。
二、經查，聲請人主張於74年3 月6 日因涉叛亂嫌疑，為警查獲
    後並遭羈押，嗣後經不起訴處分等情，固據其提出國防部北
    部地方軍事法院檢察署98年賠字第051 號決定書1 份為證，
    惟戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條雖規定，人民於戒
    嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪
    ，該條第1 項情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠
    償法相關規定，請求國家賠償，然同條第2 項亦規定，該項
    請求權，自該條例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅。
    核上開法條所定5 年期間之性質，為請求權之時效消滅期間
    ，應屬法定不變期間。查戒嚴時期人民受損權利回復條例第
    6 條第2 項係於89年2 月2 日修正公布，依第8 條規定，自
    公布日施行，參諸中央法規標準法第13條之規定，應自該日
    起算至第3 日，是本條例應自89年2 月4 日起生效，故該條
    文所定5 年時效期間，應於94年2 月3 日屆滿，然聲請人遲
    至98年6 月23日始具狀向臺灣桃園地方法院檢察署提出本件
    國家賠償之聲請（嗣後經臺灣桃園地方法院檢察署98年8 月
    20日乙○堂列98冤獄賠償3 字第068649號函送本院審理），
    有陳情書上收狀章為憑，是依前揭戒嚴時期人民受損權利回
    復條例之規定，聲請人之請求權應已罹於時效而消滅。
三、綜上所述，本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
