【裁判字號】    98,司促,27806
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27806號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；另
    訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規定外
    ，當事人不得就該法律關係，更行起訴，分別為民事訴訟法
    第二百五十三條暨第四百條第一頊所明文規定，乃係「重複
    起訴禁止之原則」，亦即「一事不再理原則」，本件債權人
    聲請對債務人發支付命令，經核前已有本院98年度司促字第
    23696 號受理聲請在案，故聲請人重複聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
