【裁判字號】    98,聲,1204
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰參拾伍萬陸仟貳佰伍拾元後，本院九十
五年度執字第一五五六八號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度訴字第一五五四號債務人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定強
    制執行法第18條定有明文。再按法院依強制執行法第18條第
    2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第44
    2 號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前向相對人借款新台幣（下同）1325
    萬元，現已全數清償，惟相對人仍對聲請人所有之房地聲請
    強制執行，經本院以95年度執字第15568 號受理在案。聲請
    人業於民國98年9 月1 日提起債務人異議之訴（即本院98年
    度訴字第1554號），因本件執行事件查封之財產一旦拍賣，
    勢難回復原狀。為此，聲請人願供擔保，請准裁定本院95年
    度執字第15568 號給付票款事件之強制執行程序，於本院98
    年度訴字第1554號債務人異議之訴事件判決確定前停止執行
    等語。
三、經本院調取前開95年度執字第15568 號給付票款強制執行卷
    宗及本院98年度訴字第1554號債務人異議之訴事件之訴訟卷
    宗審核後，聲請人就其所提起之前述異議之訴事件，如能獲
    得勝訴判決確定，相對人即不得對聲請人之財產為強制執行
    ，為免聲請人將來訴訟判決確定或終結（撤回起訴、和解）
    後，受有無法回復原狀之損害，其聲請於上開訴訟事件判決
    確定或終結前，暫予停止本院95年度執字第15568 號給付票
    款強制執行事件之強制執行程序，自應允許之。惟為確保相
    對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠
    償，並兼顧兩造之權益，本院依聲請人之聲請，許其提供相
    當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人聲請強制執
    行之總債權額雖高達10,873,205元（以本院92年度執字第38
    29號債權憑證為執行名義，請求執行金額1,973,205 元，另
    以本院96年度票字第5616號民事裁定、96年度抗字第142 號
    民事裁定為執行名義聲請參與分配，票面金額為890 萬元）
    ，惟本院95年度執字第15568 號強制執行事件之執行標的即
    建物門牌為桃園縣大園鄉○○○路377 號之未保存登記建物
    ，經本院執行處核定第一次拍賣底價僅625 萬元（見上開執
    行卷之拍賣公告），故認本件應以拍賣底價為擔保金額之計
    算基準較妥適。而聲請人所提之前開債務人異議之訴訴訟事
    件，應可上訴至第三審，而本院參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二、三審訴訟程序審判案件之辦案期限分
    別為1 年4 個月、2 年、1 年，加上裁判送達、上訴、分案
    等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約尚需4 年4 個月，
    預估此為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行，因而致
    相對人之執行延宕之期間，並按法定利率年息百分之五計算
    相對人之利息損失，則相對人因前開強制執行程序停止，致
    未能儘速執行該等不動產以滿足其債權所受之損害為1,356,
    250 元（6,250,000×5 ％×4.34＝1,356,250） 。
四、依非訟事件法第195 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
