【裁判字號】    98,繼,1119
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1119號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被  繼承人  丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民國97年1 月2 日修正前民法第1174條
    第1 項、第2 項前段定有明文（按於民國97年1 月2 日修正
    後之民法第1174條第2 項前段關於聲明拋棄繼承權之時限修
    正為「應於知悉其得繼承之時起『三個月』內以書面向法院
    為之」）。
二、查本件聲明人之被繼承人丁○○係於民國94年05月25日死亡
    ，有聲明人提附之死亡證明書以及本院依職權（網路）查詢
    之全戶除戶資料查詢結果等各一份在卷可按，是依當時有效
    即民國97年1 月2 日修正前之民法第1174條第2 項前段規定
    ，其繼承人如欲拋棄繼承，自應於知悉其得繼承之時起二個
    月內以書面向法院為之。然經訊聲明人等三人均略稱於當時
    即已知悉其父即被繼承人死亡之事實，亦曾委託貿商新城的
    村長幫忙辦理，然於最近二、三個月前，村長始告知當時因
    聲明人所託付之相關文件遺失致未代為辦理，聲明人才會到
    現在才來辦理拋棄繼承等語（參見本院民國98年8 月31日訊
    問筆錄）。是聲明人拋棄繼承權之聲明，顯已逾二個月之期
    限，其等之聲明於法律規定不合，應均予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
