【裁判字號】    98,壢簡,1297
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：(一)被告乙○○於民國96年間因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度中簡字第1777號判決判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於97年5 月
    16日縮刑期滿執行完畢；(二)被告乙○○在中壢市○○路○ 段
    153 號6 樓之12「怡香賓館」603 號房，持高梁酒瓶毆打甲
    ○○頭部後，因甲○○掙脫跑出房間逃至同市○○路○ 段15
    3 號1 樓時，乙○○再接續以其嘴巴咬傷甲○○右手食指等
    節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告於密接之時間下，先持高梁酒瓶毆打告訴人甲○○頭部後
    ，再以嘴巴咬傷甲○○之右手食指，惟其仍屬1 犯意接續多
    次行為，侵害1 個法益，應為接續犯，屬單純1 罪。查被告
    乙○○於96年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    中簡字第1777號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定，於97年5 月16日縮刑期滿執行完畢等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅
    因細故，動手毆打告訴人甲○○致其受有傷害，併其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，迄今尚未與告訴人
    達成和解賠償損害（有卷附98年8 月17日調解委員調解單可
    稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之高梁酒瓶1 個，雖係被告持以毆打告訴
    人甲○○所用之物，惟為甲○○所購置而為其所有，業據被
    告供述甚明，又非違禁物，自不得逕予宣告沒收，末此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
