【裁判字號】    98,補,365
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第365號
原      告  陳龍湖公會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾昭牟律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○○
上列當事人間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「以
一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的
互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者
定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
併算其價額。」，民事訴訟法第77條之2 定有明文。查原告提起
本件訴之聲明有二，即請求拆除地上物並返還土地有二處，此部
分訴訟標的價額應合併計算，又金錢給付部分係請求租金或相當
租金之損害金，係屬請求孳息或損害賠償，復以一訴附帶請求，
此部分不併算訴訟標的價額，故本件以原告請求被告應返還土地
之價值為本件訴訟標的價額，核定為新臺幣（下同）1,018萬0,5
66元（即以返還土地面積與公告現值乘積總和為據），應徵第一
審裁判費10萬1,672 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
