【裁判字號】    98,司促,27790
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27790號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○（即被繼承人張得園之繼承人）、乙
○○（即被繼承人張得園之繼承人）、張國政（即被繼承人張得
園之繼承人）間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：1、全體繼承人戶籍謄本（記事勿省略）。
              2、完整之繼承系統表。
              3、請提出繼承人有無辦理拋棄繼承或限定繼承
                 之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
