【裁判字號】    98,補,353
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第353號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)3,890,000 元 ，應徵
第一審裁判費為39,511元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
