【裁判字號】    98,重訴,331
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第331號
原      告  甲○○
                      號
                      室
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告全力營造工程有限
公司發支付命令，惟被告全力營造工程有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。經查
，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）9,433,000 元，應徵
第一審裁判費94,456元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元
外，尚應補繳93,456元。茲限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
