【裁判字號】    98,婚,626
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第626號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，補正起訴狀上被告乙○○○之
越南住所及翻譯如下述理由第三段所示文件，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上記載被告返回越南不回，惟所記
    載之越南住所不完全，無法送達文書，應認原告書狀之記載
    於法不合，且被告住居所不明，無法送達文書，無從進行訴
    訟程式，應定期間命其補正。
三、請將(1)被告姓名、(2)被告越南地址、及如附件所示之(3)起訴
    狀繕本、(4)開庭通知、(5)送達證書、(6)民法第1052條第1 項
    第5 款及第2 項之法條等，翻譯成越南文，並各提出二份於
    法院。（註：如不知何處覓翻譯社，可至本院中壢簡易庭民
    眾服務處尋問）
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
