【裁判字號】    98,聲,3286
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人恐嚇取財案件，聲請免除繼續執行強制工
作（九十八年度執聲字第一九四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院
    判處有期徒刑十月，並於刑之執行完畢後，令入勞動場所，
    強制工作二年，嗣經移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已
    逾一年，茲據該所函送有關資料，以受處分人於執行期中成
    績優良，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續執行，核尚屬
    實，爰依法聲請裁定免予繼續執行保安處分等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行，保安處分執行法第二十八條第一項
    前段定有明文。次按，95年10月19日修正發布之保安處分處
    遇規程第十七條之二規定：依刑法宣告之強制工作受處分人
    ，其犯罪行為終了或結果之發生在中華民國95年7月1日刑法
    第九十條修正生效前者，報請免予繼續執行之累進處遇標準
    ，適用81年7 月29日修正發布之本規程第十七條第一項第二
    款規定。但其犯罪行為終了或結果之發生在95年7月1日後者
    ，報請免予繼續執行之累進處遇標準，適用95年10月19日修
    正施行之本規程第十七條第一項第三款規定。又81年7 月29
    日修正發布之保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二款
    規定：受處分人如有左列情形之一者，得免予繼續執行：二
    、依刑法宣告之強制工作受處分人，已晉入第一等，其最近
    三個月內，每月得分在二十二分以上，執行機關認為無繼續
    執行之必要者，得檢具事證，報經上級主管機關核准後，報
    請檢察官聲請法院免予繼續執行。
三、經查：
（一）受處分人所為恐嚇取財之行為終了時間，係在89年7月7日
      ，有本院八十九年度訴字第一○七三號判決在卷為憑，是
      其犯罪行為之終了，既係在95年7月1日刑法第九十條修正
      生效前，揆諸上開說明，本件應適用81年7 月29日修正發
      布之保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二款規定。
（二）受處分人前因恐嚇取財案件，經本院以八十九年度訴字第
      一○七三號判決判處有期徒刑十月，並於刑之執行完畢後
      ，令入勞動場所，強制工作二年確定。嗣於97年4月1日移
      送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已執行逾
      一年等情，有本院刑事判決、臺灣嘉義地方法院檢察署檢
      察官九十七年度執保助字第四號執行保安處分指揮書在卷
      可稽。而受處分人於執行強制工作處分期間，已晉入第一
      等，且其最近三個月內，每月得分依序為二十二點二分、
      二十三點一分與二十四分，又執行機關認其在所執行期間
      ，作業認真，遵守規定，服從管教，表現正常，有一次獎
      勵，無懲罰，並有固定住所及謀生技能應可適應社會生活
      等悛悔情形，認無繼續執行之必要而報經法務部核准後，
      報請檢察官向本院聲請免予繼續執行等情，有臺灣泰源技
      能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表及保安處分人
      成績記分總表、法務部98年7 月30日法矯字第0980029082
      號函及臺灣泰源技能訓練所98年8 月14日泰訓所教字第09
      81100461號函在卷足憑，堪認受處分人確已符合免予繼續
      執行強制工作處分要件。是本件聲請經核有據，應予准許
      。
據上論斷，應依保安處分執行法第二十八條，修正修保安處分累
進處遇規程第十七條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
