【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第611號
上  訴  人
即  被  告  五隆電工機械有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即 原  告  圓承科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對本院民國98年8 月
13日97年訴字第611 號判決提起上訴，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）759,365 元，應徵第二審裁判費為12,390元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5 日內繳納，如逾期未繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
