【裁判字號】    98,事聲,15
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度事聲字第15號
異  議  人  群和國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因聲請假扣押事件，異議人對於民國98年8 月19日本
院民事庭司法事務官所為98年度司裁全字第12號裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。查本件異議
    人就本院司法事務官於民國98年8 月19日以98年度司裁全字
    第12號所為駁回其聲請假扣押之處分，聲明不服而提起異議
    （異議人誤載為抗告），是本院依法自應就本院司法事務官
    所為之處分，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、異議意旨略以：
   (一)異議人於債務人簽發之支票退票後，曾向債務人請求給付
     98年1 、2 、3 、4 月之貨款，債務人仍拒不清償且避不
     見面；另異議人擬搬回債務人向異議人訂購之貨物，惟該
     貨物未置於債務人之處所，可認為係日後有不能執行或甚
     難執行之虞之釋明方法。
   (二)經查債務人之財產僅有置於債務人公司內之機器設備，上
     開機器設備若出賣，屆時異議人提出債務人脫產之文書證
     明，則已無假扣押之必要。又關於假扣押原因之釋明，證
     據甚難獲得，故法律規定釋明如有不足，而債權人陳明願
     供擔保，法院得定相當之擔保，命供擔保號為假扣押。依
     最高法院98年度臺抗字第57號民事裁定要旨，假扣押之原
     因本不以債務人浪費財產，增加負擔或其財產為不利益之
     處分，將達於無資力之狀態，或債務人移往遠處、逃匿無
     蹤或隱匿財產為限。綜上，原審駁回異議人假扣押之聲請
     ，顯非適法，爰依法聲明異議，請求廢棄原處分，並准許
     異議人提供擔保後，就債務人之財產假扣押，以維權益云
     云。
三、按新修正民事訴訟法第526 條第2 項，已將「債權人雖未為
    前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之擔保者
    ，得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押」，以與同條第1 項規定「請求及
    假扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣押之原因
    ，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供法院所
    定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為
    假扣押。上述說明最高法院94年度臺抗字第156 號裁定足參
    。故適用上開條項准為假扣押，除審究是否為「請求及假扣
    押之原因外」，並須兼顧聲請人有無釋明「請求及假扣押之
    原因」存在，倘不能提出該能即時調查之證據以釋明者，縱
    陳明願供擔保以代釋明，亦無足以補之，法院自應駁回其聲
    請。經查本件異議人聲請假扣押，固據其提出貨款明細、支
    票、退票理由單、對帳單、統一發票及出貨單影本附卷可稽
    ，然考該文件，充其量僅為請求原因即兩造間有債權債務法
    律關係之釋明，該退票理由單所載退票理由係「存款不足」
    ，非「拒絕往來」，僅可認係請求原因提出相當釋明證據，
    就假扣押原因之釋明證據，則付之闕如。經原審法院通知異
    議人補正假扣押原因之釋明證據，惟異議人僅補充陳述：債
    務人避不見面及公司之動產已開始遷移，並未附有任何證據
    以釋明，即異議人並未提出假扣押原因之釋明證據供原審法
    院能即時調查。異議人既未就債務人目前已陷於財務困境，
    或移至遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情，致有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞為釋明之「證據」，縱陳明願供擔保以
    代釋明，亦無足以補之。揆諸上揭說明，尚難認該當於聲請
    假扣押之法定要件，應不予准許。原處分駁回異議人假扣押
    之聲請，於法尚無不合，異議人仍執前詞指摘原處分不當，
    聲明廢棄，並准許異議人提供擔保後，就債務人之財產假扣
    押，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240 條之4第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
