【裁判字號】    98,易,426
【裁判日期】    980909
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第426號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊承彬律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2202號），經本院斗六簡易庭受理後（受理案號：98年度六簡
字第125 號）認不宜以簡易判決處刑而移由本院刑事庭審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其所簽發付款人臺中縣大里
    市農會草湖辦事處、票號AC0000000 號、到期日民國98年2
    月22日、面額新臺幣（下同）20萬元之支票1 紙，業已交付
    其女賴妤瑄（原名賴靜枝）作為弘遠企業有限公司平時對外
    資金往來之用，且賴妤瑄已將上開支票借予他人使用，並未
    遺失，竟仍於98年2 月23日，向臺中縣大里市農會草湖辦事
    處謊報上開支票遺失，並填具票據掛失止付通知書轉報雲林
    縣警察局斗六分局偵辦。因認被告涉犯刑法第171 條第1 項
    之未指定犯人而誣告罪嫌。
二、按不起訴處分已確定，非有下列情形之一，不得對於同一案
    件再行起訴：一、發現新事實或新證據者。二、有第420 條
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因
    之情形者，刑事訴訟法第260 條定有明文。又曾為不起訴處
    分，而違背第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知不受理
    之判決。而法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論。刑事
    訴訟法第303 條第4 款及同法第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於98年2 月23日，向臺中縣大里市農會草
    湖辦事處申報票號AC0000000 號、AC0000000 號、面額均20
    萬元之支票各1 紙遺失而辦理掛失止付，經雲林縣警察局虎
    尾分局以誣告罪嫌移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，經檢察官受理後，以罪嫌不足，而於98年5 月22日以98年
    度偵字第10754 號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附
    卷可稽。而本件被告掛失之票號AC0000000 號支票，與上開
    票號AC0000000 號、AC0000000 號支票，均為同時掛失止付
    ，則本件被訴之誣告犯行，與上開98年度偵字第10754 號誣
    告案件應為事實上同一案件，在未發現新事實新證據、或有
    再審原因之情形下，檢察官再行起訴，揆諸前揭說明，本件
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
