【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  溫金壽
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  謝維仁律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第150、191、201號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之父，因被告須負擔家計，現
    因案羈押，致造成家中經濟失依，生活困盾，被告父母年邁
    且無工作，為孝養父母、負擔家計，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級
    毒品罪之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形
    而有羈押必要，於民國98年4月6日執行羈押，並於98年7月6
    日延長羈押 2月在案。聲請人固以上開情詞聲請具保停止羈
    押，惟查被告所涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二
    級毒品罪，乃屬最輕本刑 5年以上有期徒刑之重罪，是本件
    羈押之原因仍然存在。又被告因施用毒品案件，前經本院裁
    定應送勒戒處所施以觀察勒戒確定，現經執行檢察官移送勒
    戒處所執行觀察勒戒中，縱經具保停止羈押，仍應執行觀察
    勒戒，無從釋放，則具保停止羈押並無實益。至聲請人所陳
    上情，屬聲請人個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由
    。綜上，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
