【裁判字號】    98,審簡,3498
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
 (驗後淨重合計貳拾肆點玖零貳公克) 暨其包裝袋貳只，均沒收
銷燬。吸食器壹組、玻璃球貳個、塑膠吸管貳支、裝安非他命菸
盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行「安非他命1
    小包」應更正為「安非他命2 小包」；第8 行扣案物應更正
    為「扣得安非他命2 小包( 驗前淨重合計24.91 公克，驗後
    淨重合計24.902公克) ，吸食器1 組、玻璃球2 個、塑膠吸
    管2 支、裝安非他命菸盒1 個、夾鏈袋2 包、夾鏈袋2 個」
    ；證據欄補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告乙○○行為後，毒品危害防制條例
    部分條文業經總統於98年5 月20日以華總一義字第09800125
    141 號令修正公佈施行。修正後毒品危害防制條例第11條，
    係將原第3 項調整項次為第7 項，刪除原第4 項，增訂第3
    項至第6 項。其中，第3 項、第4 項新增規定為：「持有第
    一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」、「持有第二級
    毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。」，而修正前第11條第
    1 項、第2 項、第4 項係規定：「持有第一級毒品者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金」、「持有
    第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
    以下罰金。」、「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分
    之1，其標準由行政院定之。」，行政院依授權規定而於93
    年1 月9 日訂定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2
    條規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分
    之1 ，其標準如下：一、第一級毒品：淨重5 公克以上。二
    、第二級毒品：淨重10公克以上。三、第三級毒品：淨重20
    公克以上。四、第四級毒品：淨重20公克以上。前項所稱淨
    重，指除去包裝後之毒品重量。」茲比較新舊法結果，以修
    正前毒品危害防制條例第11條之規定較有利於本件被告，應
    予適用。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論修正前毒品危害防
    制條例第11條持有毒品罪。被告前因詐欺案件，經本院以85
    年度易字第1059號判處應執行有期徒刑1 年10月確定；另於
    民國85、86年間因竊盜等案件，經臺灣高等法院臺南分院、
    高雄分院及本院分別以85年度上易字第1890號、86年度上易
    字第1233號及85年易字第8641號判處應執行有期徒刑2 年、
    1 年及1 年，上開3 案經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲
    字第363 號裁定應執行刑有期徒刑3 年8 月，與首揭有期徒
    刑1 年10月接續執行，於90年10月23日假釋出監，於93年11
    月2 日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒
    戒及強制戒治後，均仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不
    堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力
    及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。扣案之晶體2 包，經送請高
    雄醫學大學附設中和醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗前淨重合計24.91 公克，驗後淨重合計
    24.902公克），有該醫院98年7 月14日檢驗報告2 紙在卷可
    稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬。另扣案之吸食器1 組、玻璃球2 個、塑膠吸管2 支、
    裝安非他命菸盒1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項 第2 款規定，宣
    告沒收。至夾鏈袋2 包、夾鏈袋2 個，檢察官並未送驗，無
    證據證明其上殘留有甲基安非他命成分，且與被告本件施用
    毒品犯行無直接關聯，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第2 條第1 項、第11條、第47條第1 項、41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2079號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路1082
                          號6樓之1
                        居高雄縣美濃鎮○○街111號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國97年5月7日強制戒治執行完
    畢出監。詎仍不知戒絕毒癮，明知安非他命業經公告為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，不得
    非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品海洛因之犯意，於
    98年3月16日凌晨2時許，在其位於高雄縣美濃鎮○○街111
    號住處內，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤施
    用1次。嗣警於98年3月16日持票至其上揭住處搜索，扣得安
    非他命1小包(毛重9.35公克)、吸食器1組、玻璃球2個、夾
    鏈袋2包、塑膠吸管2支、空夾鏈袋1個、裝安非他命菸盒1個
    、安非他命殘渣袋1個等物，並依法採集其尿液送驗後，檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且其為警查獲
    當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他
    命之陽性反應，有毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷
    可稽。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基安非他命犯
    行部分，為其施用犯行所吸收，其持有毒品部分即不另論罪
    ；前揭扣案物，併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  甲○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
