【裁判字號】    98,簡,5116
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34625 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：被告甲○○於本院準備程序之自白者外，其餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按），因家庭糾紛於情急
    之下而發生本案情事，犯後坦承犯行，態度良好，惟因告訴
    人並無和解意願而未能和解，並兼衡本案發生原因、犯罪手
    段、情節、被告之過失程度、與告訴人之關係及告訴人所受
    傷害輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
