【裁判字號】    97,消債更,786
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第786號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利），並提出97年
  度綜合所得稅各類所得資料清單、97年11月迄今之薪資單、97
  年1 月迄今之薪資轉帳帳戶存摺封面及內頁影本（須附完整內
  頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）
  。
2.說明債務人每月三餐起居新臺幣（下同）10,000元、電話、水
  電、瓦斯2,000 元之計算明細及各細項金額，並提出相關單據
  。
3.說明債務人之女許孟誼每月扶養費10,000元之計算明細及各細
  項金額，並提出相關單據。
4.說明債務人戶籍地所在之房屋（即臺北縣石門鄉老梅村5 鄰公
  地7 號）為何人所有？目前共同居住之人有若干（請一併說明
  其姓名、與債務人之關係）？並提出相關證明文件。
5.說明債務人之夫許俊義每月收入情形，並提出其97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、收入
  證明。
6.說明許俊義之父許萬來目前工作內容及每月收入情形，並提出
  其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產
  歸屬資料清單。
7.承上，倘許萬來已退休，請說明其退休前之工作內容？是否領
  取退休給付？每月若干元？
8.說明依法應扶養許萬來之人（即許俊義之兄、弟、姐、妹）共
  有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶養
  費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與證明
  。
9.說明債務人年僅27歲，何以負債逾300 萬元？其負債原因為何
  ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
