【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第100號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人前提出之債權人清冊漏未記載「香港商香港上海豐銀
  行股份有限公司」，且誤將「美國運通信用卡股份有限公司」
  記載為美商美國運通銀行股份有限公司，請予更正，並提出更
  正後之債權人清冊。
2.債務人稱目前為自由業乙節，請據實說明其目前工作內容及每
  月收入情形（包括正職、兼職收入，且不得以綜合所得稅各類
  所得資料清單之記載為準）。
3.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等）。
4.說明債務人現是否仍從事補教業工作？如是，其每月收入若干
  ？
5.說明債務人之彰化銀行存款存摺中，關於民國97年11月20日、
  98年1 月20日所得補助款新臺幣（下同）12,000元之原因，並
  提出相關證明文件。
6.提出債務人患有憂鬱症、習慣性痙攣之診斷證明書（其上並應
  載明病名、就診期間）。
7.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年1 月
  迄今之薪資轉帳證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
