【裁判字號】    97,消債更,551
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第551號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭承昌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產
    變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人自何時起未再履行民國95年成立之協商條件。
2.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個
  月財產歸屬資料清單及其所有坐落臺北縣新店市○○段溪西小
  段2-1 、2-2 、2-3 、3 、3-1 、7-1 、7-2 、7-3 、7-6 地
  號及中和市○○段725 地號土地（以下統稱系爭土地）之最新
  土地登記謄本。
3.製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定之翌
  日起30日內，每日計程車營業時間、每日收入、每月平均成本
  、每月平均淨收入。並提出相關證明文件。
4.關於債務人於駿逸企業有限公司（下稱駿逸公司）之薪資所得
  部分，債務人先於95年協商時稱每月新臺幣（下同）60,000元
  ，復於更生聲請狀稱每月30,000元，又於97年11月24日陳報狀
  稱每月僅5,000 元，前後反覆不一，且依債務人之95、96年度
  綜合所得稅各類所得資料清單所示，其每月薪資約13,333元，
  顯見債務人就此部分薪資所得有隱匿之嫌，請據實陳明債務人
  於駿逸公司之薪資所得，並提出相關證明文件。
5.債務人稱駿逸公司營運不佳乙節屬實，債務人是否願結束該公
  司營業，待清算完結後，以所餘資產清償債務。
6.陳明債務人就其所有系爭土地之使用、收益情形。
7.承上，陳明若本件准予開始更生，債務人是否願自行出售系爭
  土地，以清償債務。
8.債務人是否實際支出每月水、電、瓦斯、電話、勞保、健保等
  費用？如是，請據實陳明上開各項支出之每月金額。
9.說明債務人有何承租每月租金高達20,000元、面積25坪之房屋
  供自己獨居之必要性？何以未分租予他人，以降低租金支出？
  並提出每月實際支出上開租金之證明文件。
10.提出債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
