【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第361號
債  務  人  甲○○○○○○
                        1弄7.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動
    之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產
    變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查債務人蔡宜家具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人稱每戶7 人乙節，請陳明目前共同居住之人之姓名、與
  債務人之關係、工作內容及每月收入情形，並提出全戶戶籍謄
  本（記事勿省略）。
2.債務人稱全戶每月水電瓦斯電話費支出新臺幣（下同）6,000
  元、日常生活用品5,000 元乙節，請說明其計算明細及各細項
  金額，並提出相關證明文件（如繳費單據）。
3.提出債務人之機車行照，並說明住所地與工作地之距離。
4.說明債務人每月健保費790 元，係僅其個人之健保費？抑或包
  括其他扶養親屬？並提出相關證明文件。
5.說明債務人之兄目前工作內容及每月收入情形，並提出其96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資
  料清單。
6.說明債務人之父蔡培熊是否領有殘障給付、勞保給付或其他社
  會補助？每月若干元？並提出相關證明文件。
7.依債務人之母吳秀之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
  產歸屬資料清單所示，其名下尚有股票及股利所得，請說明吳
  秀有何不能負擔房貸，而需債務人分攤之必要性。
8.說明債務人對其債務人賴金發之債權100 萬元，是否曾請求返
  還或循法律途徑請求返還？並提出相關證明文件。
9.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年1 月
  迄今之薪資單及薪資轉帳證明。
10.提出債務人之父蔡培熊、母吳秀之97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
