【裁判字號】    97,消債更,976
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第976號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未說明其於民國95年8 月
    間失業之原因、是否領取資遣費及失業給付、其每月生活必
    要支出新臺幣（下同）10,000元之計算明細、其他共同居住
    之人為何人、聲請人與其他共同居住之人如何分攤家庭生活
    必要支出等節，亦未提出其薪資單、薪資轉帳證明、生活必
    要支出之給付證明等件到院，致本院無從審查聲請人所陳收
    入及支出情形是否屬實。前經本院於98年3 月16日裁定命其
    於該裁定送達後30日內補正，該裁定於同年月25日寄存送達
    於臺北縣政府警察局汐止分局，且聲請人業已領取寄存通知
    ，裁定並於同年4 月6 日發生送達效力，有送達證書、電話
    紀錄等件在卷足稽（見本院卷第76頁）。詎聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
