【裁判字號】    97,消債更,873
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第873號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國97年12月迄今之兼職工作內容、每月收入情
  形，並提出相關證明文件（如薪資轉帳證明）。若領取薪資方
  式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結書（應
  含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、
  電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
2.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3.陳明債務人目前生活必要支出明細及各細項金額（包括膳食、
  租金、水、電、瓦斯、電話、交通、勞保、健保費等）。其中
  家庭生活必要支出部分，請陳明如何與共同居住之人分攤？分
  攤後，債務人實際支出之金額若干？
4.說明債務人之配偶馮昌宇目前工作內容及每月收入（含失業給
  付）情形？並提出其98年1月迄今之薪資證明。
5.債務人自陳於97年11月30日自燦坤實業股份有限公司南京店離
  職後，有陸陸續續做兼職工作，收入並不穩定乙節，請說明本
  件若准予開始更生，債務人如何履行更生方案？並試擬更生方
  案〔須說明每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及債權
  清償之成數；請參酌本院更生方案製作重點提示（至本院資訊
  網便民服務項目之書狀範例中下載）〕。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
