【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第249號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定後二十一日內，就因執行本院八十九年度
裁全字第九八號假處分裁定所受之損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定
    。而所謂訴訟終結，凡撤銷假處分裁定、執行程序終結或撤
    回假處分之執行等均屬之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前依
    本院89年度裁全字第98號民事裁定，以新臺幣（下同）15萬
    元為擔保金，經本院以89 年度存字第368號提存在案。茲因
    訴訟終結，為聲請返還上揭提存物，聲請人已定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，惟渠等已變更住居或拒收存證信
    函，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲請法院
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其因上開假處分
    執行所受之損害行使權利等語。
三、經查：聲請人之上開主張，業據其提出本院89年度裁全字第
    98號民事裁定、89年度存字第 368號提存書、國庫存款收款
    書、存證信函及回執4紙為證，經本院依職權調閱本院89 年
    度存字第368號提存卷宗核閱屬實。從而，聲請人之聲請，
    洵屬有據，即應准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
