【裁判字號】    98,交聲,761
【裁判日期】    980718
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第761號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  甲○○  臺北市○○.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院民國98
年3 月7 日所為之裁定（98年度交聲字第761 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又按受處分人或原處分機關（係指裁定之
    當事人）對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服
    者，得為抗告，抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並
    準用本辦法第三章之規定，道路交通案件處理辦法第25條第
    1 項、第26條定有明文。再按當事人對於法院之裁定有不服
    者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第403 條第1 項、第40
    8 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人乙○○雖係原交通裁決事件之受處分人，但非聲
    明異議人，原聲明異議人係甲○○，抗告人即非本件違反道
    路交通管理處罰條例聲明異議案件之當事人，其對本院所為
    裁定提起抗告，即係法律上不應准許，並屬不可補正之事項
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
