【裁判字號】    98,易,803
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第803號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第4324號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國98年2月8日15時許，騎乘車號MP8—359號重型機車行經
    彰化縣福興鄉○○村○○街57號旁空地，發現該處置放有重
    約86公斤之廢鐵（甲○○所有）1袋，竟徒手竊取，得手後
    ，載往正誠資源回收場販售予不知情之回收業者陳衣慶，得
    款387元全數花用一空。嗣因警方前往上開資源回收場執行
    查贓勤務，翻閱收受物品登記簿，始循線查知上情。因認被
    告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。而所謂相牽連案件，依
    刑事訴訟法第7條第1款規定，包括一人犯數罪之情形。查被
    告前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院檢察署以98年度偵字
    第2641號等案件提起公訴，本案核與前開已起訴之案件，有
    刑事訴訟法第7條第1款之相牽連關係，爰依刑事訴訟法第26
    5條第1項規定追加起訴等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯
    罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定
    有明文。
三、查本院98年度易字第585號被告乙○○、許培源竊盜案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第
    2641、2642、2772、2843、3023、3044、3045、3141、3319
    、3433、3427、3535號）暨追加起訴（98年度偵字第3841、
    3842號），其中被告乙○○部分，業經本院於98年6月26日
    辯論終結，並於98年7月10日宣判，有該刑事判決書1件附卷
    可稽（同案被告許培源另經本院98年度簡字第1618號以簡易
    判決處刑）。而檢察官於98年7月16日始就本案被告乙○○
    涉犯之前開罪嫌追加起訴（見本院收案章日期）。是依前開
    規定，本件追加起訴於法未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
