【裁判字號】    98,聲,1460
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1460號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（98年度聲沒字第128號），本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    5518號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    以97年度易字第739號經判決確定，本案與前案有集合犯之
    關係，本案為該確定判決效力之所及，惟扣案之「PRADA衣
    服3件、TOMMY HILFIGER外套6件、Timberland外套7件、LAC
    OSTE衣服4件、Dior衣服10件、MARLBORO CLASSICS外套22件
    、牛仔褲1385件、CK衣服74件及Levi's衣服530件、外套20
    件」，係被告所有、供犯商標法第81、82條所製造販賣之商
    品及物品，故依據商標法第83條聲請沒收之。
二、按商標法第83條：「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之。」該條文雖是刑法沒收之特別規定
    ，但仿冒商標之商品，並非違禁物，單純持有者亦不構成犯
    罪，必須是商標法第81條之「使用」行為，第82條之「販賣
    、意圖販賣而陳列、輸出或輸入」行為才構成犯罪。依據從
    刑附屬於主刑之原則，不能單獨宣告沒收，此與違禁物單獨
    宣告沒收之情形不同。故本件聲請為無理由，扣案物品應由
    檢察官另行處理之。
爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
