【裁判字號】    98,聲,1566
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1566號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（93年度速
偵字第761 號），單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第202 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟玖佰捌拾
元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度速偵字
    第761 號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之賭資新臺幣（
    下同）1,980 元、電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），係屬被
    告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰聲請裁定
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○因違反電
    子遊戲場業管理條例等之犯行，前經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以93年度速偵字第761 號為緩起訴處分確定，且被
    告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗
    無訛。又扣案之賭資1,980 元、電子遊戲機1 台（含IC板1
    塊），確係被告甲○○所有，本件供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，業經被告於警詢、偵訊時，供承在卷，揆諸前揭規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
