【裁判字號】    98,司促,12091
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12091號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬捌仟零貳拾柒元
    及自民國九十三年六月十五日起至清償日止，按日息萬分之
    五點二計算之利息，暨自民國九十三年六月十五日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國92年6月4日，以甲○○為連帶保證
      人，向聲請人申請信用卡使用，依約債務人即得於特約商
      店計帳消費，並約定每月七日清償消費款，遲延履行時，
      依信用卡約定條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳
      單列印日起年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計算至完
      全付清為止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人規定
      期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按年息
      百分之18.98（日息萬分之5.2）計收循環利息，並按上開
      利率百分之二十計算之違約金。
（二）詎債務人於93年6月起未依約定日繳款，故尚欠聲請人自
      帳單列印日起之本金138,027元整及利息、違約金等未獲
      清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
