【裁判字號】    98,家訴,19
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        弄15.
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付扶養費等事件，上訴人對於
中華民國98年7月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣2,957,500元，應徵裁判費新台幣
45,456元，未據上訴人繳納，限該上訴人於收受本裁定送達後伍
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
