【裁判字號】    98,聲,1495
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第182 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之重製ＰＳ２遊戲光碟拾壹片，均沒收之。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57 條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；
    檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4692號
    被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，被告雖經緩起訴處分，
    惟為警所查扣之重製PS2遊戲光碟11片，係被告供犯罪所用
    之物，且係其所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之重製PS2遊戲光碟11片，係被告甲○○供
    犯罪所用之物，且係被告甲○○所有，業據被告於偵訊供承
    在卷。而被告違反著作權法案件之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第4692號為緩起訴處分確
    定在案等情，業據本院核閱卷附扣押物品目錄表、前述緩起
    訴處分書正本及檢察官執行緩起訴處分命令通知書等屬實。
    綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
