【裁判字號】    98,司家聲,1
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司家聲字第1號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
肆萬肆仟佰元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院97年度財管字第56號民
    事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人在案，經查鈞院
    98年度司執字第8895號債權人國泰人壽保險股份有限公司與
    債務人乙○○間拍賣抵押物強制執行事件正在執行中，為聲
    請參與分配，爰依民法第1183條及財政部訂定之「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定聲請按財產現值
    （拍賣最低價額新臺幣4,430,000元）百分之一即新臺幣44,
    300元為遺產管理人報酬等語。
二、按：按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之，被繼承人無親屬會議可資酌
    定報酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定
    ，聲請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十
    分之三及遺產現值百分之一，財政部訂定之「代管無人承認
    繼承遺產作業要點」第14點第3項定有明文。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出本院97年度財管字第56號
    民事裁定及確定證明書影本、本院民事執行處民國98年7月
    23日彰院賢98司執庚字第8895號通知書影本各一份為證，堪
    信屬實，且核與上開法條尚無不合，爰按前揭標準酌定遺產
    管理人之報酬如主文所示。
四、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
