【裁判字號】    98,聲,1597
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1597號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53 條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經臺灣高雄
    地方法院、本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有刑
    事判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。
    其所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，雖於98 年1月9日易
    科罰金執行完畢，惟尚未與附表編號2、3、4 所示之罪所處
    之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附
    表編號1 之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號2、3
    、4 之罪所處之刑，定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執刑之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
