【裁判字號】    98,簡,1670
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一四一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠吸食器壹個、玻璃燈泡個、吸
食管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告於警詢、偵訊中矢口否認有於前開時間，施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，辯稱：伊係在員警查獲前十幾
    天有施用第二級毒品甲基安非他命云云。惟查：
（一）其於民國九十八年六月二十六日上午七時許，為警查獲後
      ，經彰化縣警察局芳苑分局警員採集尿液，送請中山醫學
      大學附設醫院檢驗之結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
      有彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
      照認證表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九
      十八年七月二日第0000000號尿液檢驗報告各一紙
      附卷可佐（參臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒偵字
      第一四一九號卷第十頁、第三十七頁）。
（二）按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測試嫌疑人有無施用
      毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層析質
      譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除偽
      陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日
      （八十三）北總內字第０三０五九號函可資參照。再按甲
      基安非他命經口服投與後，約七十％於二十四小時內自尿
      中排出，約九十％於九十六小時內自尿中排出，由於目前
      國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
      應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與
      方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
      等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
      應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長
      可能不會超過四日即九十六小時，此經行政院衛生署藥物
      食品檢驗局八十一年二月八日（八十一）藥檢壹字第００
      一一五六號函說明綦詳。準此，足認被告於九十八年六月
      二十六日為警採集尿液時回溯四日前之某時，確有施用第
      二級毒品甲基安非他命一次之犯行無訛。
（四）綜上所述，再佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告於查獲後
      經警採集之尿液，以氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈
      甲基安非他命陽性反應，足認被告於九十八年六月二十六
      日為警採集尿液時回溯四日前之某時，確有施用第二級毒
      品甲基安非他命之事實無訛，被告所辯應係事後卸責之詞
      ，要無足採。
三、又扣案之塑膠吸食器一個、玻璃燈泡三個、吸食管一支，係
    被告所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命之物，業經被
    告供承在卷（參臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第一四一九號卷第四頁），爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
