【裁判字號】    98,司促,12071
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12071號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
債  務  人  吳素珍即吳明德之遺產管理人
一、債務人應於管理吳明德之遺產範圍內向債權人給付新臺幣貳
    拾肆萬肆仟陸佰伍拾陸元及自民國九十七年七月九日起至九
    十七年八月九日止，按年息百分之六點二四計算之利息，及
    自九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
