【裁判字號】    98,聲,1484
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第178 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽單柒張、傳真機壹臺、帳冊壹本、計算機壹臺、六合彩
手冊貳本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1128號為緩起訴處
    分確定，扣案之簽單7 張、傳真機1 臺、帳冊1 本、計算機
    1 臺、六合彩手冊2 本，均係被告甲○○所有且供犯罪所用
    之物，業據被告供承在案，爰依刑事訟法第259 條之1 、刑
    法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法253 條或第253 條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之簽單7 張、傳真機1 臺、帳冊1 本、計算
    機1 臺、六合彩手冊2 本，均為被告甲○○所有，且供被告
    所使用犯該罪之物，業據被告於民國92年12月4 日偵查中供
    承在卷。而被告甲○○所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以93年度偵字第1128號為緩起訴處分確定，
    此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑
    ，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
