【裁判字號】    98,移調,62
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人即原告
    泰和製粉廠股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    相對人即被告
    田億實業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度移調字第62號（即98年度訴字第550號）因
給付貨款等聲請調解事件於中華民國98年8月10日下午4時20 分
在本院第11法庭調解爭議出席職員如下：
    法  官  康弼周
    書記官  陳文俊
    通  譯  曾良森
朗讀案由：
    聲請人即原告：訴訟代理人丙○○
    相對人即被告：法定代理人乙○○
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人即被告願給付聲請人即原告新台幣捌拾伍萬壹仟肆佰
    柒拾壹元。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、訴訟費用及調解程序費用由被告負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經關係人閱覽並無異議後簽名。
            聲請人  訴訟代理人丙○○
            相對人  法定代理人乙○○
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣彰化地方法院民事庭
                      書記官  陳文俊
                      法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
