【裁判字號】    98,易,854
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第854號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4895號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；對於共犯之一
    人撤回告訴者，其效力及於其他共犯，鄉鎮市調解條例第28
    條第2 項、刑事訴訟法第239 條前段分別定有明文。次按，
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或
    已逾告訴期間者，依刑事訴訟法第252 條第5 款之規定，檢
    察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程式；若檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官向法院提出起訴書及相關卷證經法院受理後，始產
    生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條
    件，其起訴程式即屬違背規定，依最高法院82年臺非字第38
    0 號判決要旨觀之，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款
    規定，判決不受理（民國89年4 月、90年2 月臺灣高等法院
    暨所屬法院89年、90年庭長法律問題研討會決議參照）。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○與被告業於98年
    6 月5 日在彰化縣員林鎮調解委員會調解成立，並經本院於
    98年6 月12日核定在案，有該調解書及本院98年度核字第62
    05號卷附卷可稽，雖該調解書內容第1 項僅記載：「對造人
    （即甲○○）願不追究聲請人（即乙○○）傷害刑責。」等
    語，未明確記載告訴人同意撤回告訴等語，然於調解成立之
    前，告訴人就被告上開犯行，既已合法提出告訴，其復於調
    解時明確表明不追究被告之刑責，並載明如上，顯已明白表
    示同意撤回告訴之意（最高法院89年度臺非字第97號判決、
    87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會決議意旨
    參照）；從而，告訴人之告訴，於調解成立之時即98年6 月
    5 日已視為撤回。
  (二)而檢察官係於98年7 月20日始向本院提出聲請簡易判決處刑
    書及相關卷證，有本院收文戳章附卷可稽，其經本院受理後
    ，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，揆諸首揭法律條文及判決意
    旨，被告上開犯行，於訴訟繫屬前，業經告訴人撤回告訴，
    其起訴之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
