【裁判字號】    98,司拍,298
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第298號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於中華民國98年7月2日
所為之裁定應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中理由二關於新台幣「200,000元」之記載，應
更正為「100,000元」；土地附表編號2地號：「96-169」之記載
，應更正為「98-169」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文，此於裁定亦準用之，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開之裁定原、正本，有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
