【裁判字號】    98,秩,148
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   98年度秩字第148號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年7月22日彰警分偵社字第98098號移送書移送，本院裁定如下：
    主          文
甲○○意圖得利與人姦，處拘留壹日。
    事實理由及證據
一被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年6月22日上午5時50分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉花壇村花壇村27號。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子姦，代價新臺幣1千元
    。
二上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢時之自白。
  (二)證人洪蔚嘉於警詢時之證述。
  (三)查獲過程照片。
三被移送人係意圖得利與人姦，非僅止於拉客，應依社會秩序維
  護法第80條第1項第1款處罰，移送機關認應依同條項第2款處
  罰，自有未洽。爰依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1
  項第1款，裁定如主文。
四如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述
  理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              簡易庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
