【裁判字號】    98,司促,12133
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12133號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        16號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬柒仟玖佰壹拾柒元及
    自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國94年1月27日向債權人辦理借款動
      用額度，最高動用額度新臺幣227,917元整，約定借款期
      限自民國94年2月22日起至民國95年2月22日止，到期得以
      原契約內容延長契約期限，並簽定貸款契約書為憑，約定
      每月21日繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
      將全部借貸本金、利息、違約金等立即全部一次清償：並
      約定若因連續二期未依約繳足最低還款額，利率改以年息
      20％計收，並按逾期在六個月以內者，按原利率10％，逾
      期超過六個月部分，按原利率20％加付違約金。
（二）詎債務人不依約定繳納，已喪失期限之利益，仍滯欠如前
      述請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508
      條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人等發支付命令，促
      其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
