【裁判字號】    98,家訴,42
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第42號
原      告  甲○○
                      50之1.
被      告  乙○○
上列原告與被告間給付扶養費事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金核定為新臺幣3,840,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣39,016元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    家事法庭  法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
