【裁判字號】    98,聲,1528
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第927 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示犯罪及所處之刑，應執行有期徒刑年肆月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以，數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，而其中如附表編號1 至3 所示之罪，經
    本院97年度易字第553 號判決定應執行刑有期徒刑2 年6 月
    確定在案；附表編號4 至6 所示之罪，經本院97年度易字第
    1060號判決定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定在案，此有各
    該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又不得
    易科罰金，與得易科罰併合處罰之結果，本院定應執行刑，
    自不得諭知易科罰金，刑事判決所諭知易科罰金之折算標準
    ，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力。是以，本院定應
    執行刑，不得逾越前述法律之外部性界限，即不得重於附表
    所示6 罪之總和；亦應受內部性界限之拘束，即不得重於上
    開所定之執行刑有期徒刑2 年6 月、1 年2 月加計之總和。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
