【裁判字號】    98,聲,1476
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1476號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第190號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「ADIDAS」商標之貼紙貳張，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5445
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「ADIDAS」
    商標之貼紙2張，係屬上開被告所有、並供犯罪所用之物，
    業據其供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警查扣之仿冒「ADIDAS」商標之貼紙2張，經
    鑑定發現其材質、製工、配件等，品質偽劣，均與真品迥異
    ，此有唐朝智慧財產有限公司鑑定報告書1紙附卷可稽，堪
    認屬實；又前開貼紙2張，係被告違反商標法案件所使用之
    工具，且為被告所有，業據其供承在卷，並有現場照片2張
    、YAHOO拍賣網站網頁10張可資佐證，亦堪認屬實。而被告
    所涉違反商標法罪嫌，已經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第5445號緩起訴處分，有前開緩起訴處分書1
    份在卷可憑。是依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                       書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
