【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第283號
上  訴  人  台螺金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列上訴人與被上訴人加拉太實業有限公司間債務人異議之訴等
事件，上訴人對於中華民國98年07月01日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件關於債務人異議之訴部分之上訴訴訟標的金
額為新台幣（下同）800,000元，應徵第二審裁判費 13,050元，
關於損害賠償之訴部分之上訴訴訟標的金額核定為 2,000,000元
，應徵第二審裁判費31,200元，合計應徵第二審裁判費44,250元
，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如數繳納，逾期未
繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
