【裁判字號】    98,聲,1541
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第921號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布、刑法施
    行法於95年6 月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95
    年5 月17日修正公布，並均於95年7 月1 日施行，關於定應
    執行刑之部分，依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。末按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知
    ，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第
    2 條之規定，擇有利於被告之折算標準適用之（最高法院86
    年度台非字第87號判決參照）。
二、查受刑人甲○○如附表所示之罪，經法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
