【裁判字號】    98,簡,1205
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第880 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應另行敘明外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年
    度上易字第92號判決判處有期徒刑5 月，減為2 月15日確定
    ，已於97年5 月15日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
