【裁判字號】    98,簡,1605
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1605號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5912號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
828 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案銀色鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實欄第1 行所載「23時許」更正為「凌晨3 時許」
      。
    (二)證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白，並更正證
      據並所犯法條欄一、第2 行所載「被告所有之鑰匙3 支」
      為「被告所有之鑰匙1 支」。
    (三)沒收部分：扣案鑰匙3 支，其中無塑膠外皮之銀色鑰匙1
      支係被告所有，供其為本案竊盜犯行所用之物，業據被告
      供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；
      另2 支覆有塑膠外皮之鑰匙，經被告否認為其所有，復查
      無證據足認係被告所有之物，尚無從宣告沒收，附此說明
      。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月     10   日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
