【裁判字號】    98,聲,1440
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第124號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點壹公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    232、233號號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因3包（合計淨
    重1.31公克）因屬毒品危害防制條例第2條第2  項第1  款
    所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38  條第1  項第1  款、第2  項及第40  條第2
    項分別定有明文；次按毒品危害防制條例第18  條第1  項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第232、233號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書正本附卷可憑。扣案之白色粉
    末3包（毛重1.91公克、淨重1.31公克、空包裝總重0.91公
    克)，經送法務部調查局鑑定結果，均確含海洛因成分，此
    有法務部調查局97年3月9日調科壹字第09723013200號鑑定
    書在卷可考，足認該上揭白色粉末屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前開規定
    ，應認聲請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑法第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第七庭         法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                     書記官   黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
