【裁判字號】    98,嘉交簡,707
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第707號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行第
    3 句以下更正為「於94年4 月20日緩起訴期滿」、第9 行之
    「晚間8 時34分」應更正為「晚間8 時19分」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前曾於民國
    93年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    臺中地方法院檢察署以93年度速偵字第162 號為緩起訴處分
    確定，有上開緩起訴處分書及其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參；堪認被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟不知悔改，再度於飲用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下騎乘機車上路，呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.55毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，並參酌檢察官求處被告拘役50日之
    意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
