【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第96號
上  訴  人  紀福村即榮鉅企業行
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98
年6月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣310,877元，應徵裁判費新臺幣5,130元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
