【裁判字號】    98,朴簡附民,9
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      號2樓之.
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述略以：原告甲○○遭被告乙○○毆傷，
    事發至今仍持續治療中，爰依侵權行為損害賠償之法律關係
    ，訴請被告賠償原告醫療費用計新臺幣（下同）1萬9,380元
    、精神慰撫金10萬元、工作損失計9萬元，並應就公然侮辱
    部分公開登報道歉或立悔過書，並聲明：被告應給付原告20
    萬9,380元，並自起訴狀繕本送達被告之翌日起即民國98年8
    月5日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。又於簡易程序，刑事簡易案
    件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事
    訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依
    附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶
    民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類
    提案第35號研討意見可資參照）。另法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明定
    。
二、查本件被告被訴傷害罪嫌之刑事部分，已經本院於民國98年
    7月21日以簡易判決處刑而終結在案，有刑事簡易判決1份在
    卷可稽。茲原告遲至98年8月5日始具狀提起附帶民事訴訟，
    且前揭刑事簡易判決部分亦未經合法提起上訴，依首開說明
    ，原告之起訴，於法尚有未合，應予駁回。其假執行之聲請
    ，亦失其依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
