【裁判字號】    98,補,297
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  卓承廣
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認租屋關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告應於收受本裁定後五日內，向本院補繳裁判費新臺幣壹萬柒
仟佰拾伍元。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。又訴訟標的價額不能核定
    者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
    之1定之。民事訴訟法第77條之1第1項、第77條之12定有明
    文。
二、本件原告與被告甲○○○間請求確認租屋關係不存在事件，
    原告請求判決確認原告與被告間租屋法律關係不存在，經查
    ，此聲明及主張之訴訟標的非對親屬關係及身分上之權利有
    所主張，自屬因財產權而涉訟，而其所得受客觀上利益之價
    額不能核定（原告主張兩造自75年起存在之租賃關係應為租
    地關係而非租屋關係，故本件非單純之租賃權涉訟，無從以
    租金總額定其標的價額），爰依民事訴訟法第77條之12規定
    ，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
    分之1定之，即以新臺幣（下同）1,650,000元定之，故本件
    訴訟標的價額為1,650,000元，應徵得第一審裁判費17,335
    元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於本裁
    定送達後5日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定除核定訴訟標的價額部分得抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
