【裁判字號】    98,消債核,30
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債核字第30號
聲  請  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丁○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人間於民國九十八年七月二十七日協商成立之債務
清償方案，不予認可。
    理  由
一、聲請意旨略以：依消費者債務清理條例152條第1項之規定，
    聲請人已與相對人協商成立，爰將協商成立之債務清償方案
    送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核；前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令
    無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定
    不予認可；債務清償方案經法院裁定認可後，得為執行名義
    ，同條例第152條第1項本文、第2項、第4項復有明定。惟裁
    判主文應適法、明確、且適於執行。是故，債務清償方案約
    定給付之範圍，自須明確而後可（最高法院87年臺上字第
    2828號民事判決、96年臺抗字第497號民事裁定參照）。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結
    果等為證，堪信為真實。然查：(一)聲請人所提出無擔保債
    權之前置協商機制協議書第1條附註：「甲方同意為配合乙
    方電腦計算程式之實際設計，於上開附表中所列之債權金額
    包含原積欠利息，並充分瞭解此種清償方式之設計，將產生
    些微複利計算之情形，惟乙方應保證甲方依此計算方式所清
    償之總金額不得超逾其依原契約履行時所應清償之總金額。
    」惟此約定未將協商機制計算方式所清償之總金額，及依原
    契約履行時所應清償之總金額詳細記載，無法知悉前者金額
    是否超逾後者，乙方之保證責任難以確定。（二）上開協議
    書第3條約定：「乙方於甲方簽署本協議書且依本協議書履
    行後，暫停一切法訴行為。」所謂「依本協議書履行後」究
    何所指並未明確，若係甲方首期繳款日履行後，仍應明文記
    載，始得予以認可。（三）上開協議書第7條約定：「甲方
    如有提前還款情事，仍應依第1條之債權金額比例清償於乙
    方，如有違反，本協議書自違約日起失其效力，並依第4條
    辦理。」經查，相對人即甲方依協商契約，係向乙方之最大
    債權金融機構保證責任嘉義市第三信用合作社繳款，債權金
    額比例清償應係聲請人即乙方內部分配事宜，分配責任之違
    反，何以由甲方負擔，自不能予以認可。（四）協議書第10
    條約定：「本協議書如有未盡事宜，除另有約定外，悉依甲
    方與乙方原契約約定辦理（包括但不限於利息、遲延利息、
    違約金及其他費用之計算等）。」甲乙雙方既已簽訂前置協
    商機制協議書，則相關債務清償事宜即應依此協商方案履行
    ，若無協議失效之事由，則無再依原契約約定辦理之必要；
    又所謂「除另有約定外」，此附加條款之記載，使協商方案
    處於不確定狀態，自難謂給付內容已經確定或可得確定。從
    而，依上揭規定，本件無擔保債權債務清償方案無法予以認
    可。
四、本件協商雖未經本院認可，惟於當事人間仍具私法上和解之
    效力，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
