【裁判字號】    98,朴簡,230
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一補充被告之前案紀錄如下：
    「甲○○前曾因違反懲治盜匪條例等案件，經本院以88年度
    訴字第670 號判決判處有期徒刑7 年2 月，嗣經臺灣高等法
    院臺南分院以89年度上訴字第289 號判決駁回上訴確定，於
    民國96年5 月26日縮刑期滿執行完畢。」
(二)犯罪事實一第2 行第2 句補充為「至位於嘉義縣東石鄉○○
    村○○段港墘小段368 地號，乙○○所有，非供起居之用、
    無人居住亦無門扉之鐵皮屋內」。
(三)證據部分「乙○○於偵查中之證述」應更正為「告訴人乙○
    ○於警詢中之證述及偵查中之指述」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前揭犯罪事實欄所載之前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有違反懲治盜匪條例
    等前案紀錄，正值青壯，四肢健全，非無謀生能力，竟任意
    竊取他人財物，惟其係徒手行竊，犯罪手段尚稱平和，所竊
    取之財物價值、僅餘茶葉1 罐於為警查扣後發還告訴人，及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，並取得告訴人之原諒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
