【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第434號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴被告清償借款，經本院於民國98年7月7日裁定
    命原告於7日內補正。該項裁定已於民國98年7月9日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表可按，其訴顯
    難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
