【裁判字號】    98,聲,973
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第973號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓之5（
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
上列被告因強盜等案件（本院98年度訴字第453號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，對於所犯十分悔悟，父親
    疑似中風，妻子更賴與被告相扶持，即家庭亟需被告照料，
    被告不會不顧親情棄保潛逃，且亦可命被告按時至所轄派出
    所報到，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第110條第1項自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈
    押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114
    條不得駁回其聲請之情形，本案即應視所犯是否為最重本刑
    3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，但累犯、常
    業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條之1第1項
    羈押者，不在此限，或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    者，次則應就當初羈押被告之理由是否繼續存在，即有無羈
    押被告之必要性為斟酌。本院審酌如下：
(一)本件被告無符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：查被告前經本院訊問，認涉犯刑法第29條、第321條
    第1項第3款之教唆攜帶兇器竊盜罪嫌、同法第330條第1項之
    犯強盜罪而有刑法第321條第1項第3款、第4款之情形，犯罪
    嫌疑重大，所涉犯刑法第330條第1項罪嫌係屬最輕本刑5年
    以上有期徒刑之重罪，且未坦承全部犯行，尚待傳喚相關證
    人審理，依法有羈押原因，輔以其有強盜罪前科，堪認有羈
    押之必要，對被告裁定自民國98年5月21日起羈押3月（不禁
    止接見通信），又本案經審理，於98年7月31日宣判，就其
    共同犯刑法第321條第1項第3款之罪，處有期徒刑7月，又犯
    強盜罪而有刑法第321條第1項第3、4款之情形，處有期徒刑
    7年8月，並定應執行有期徒刑8年在案，即被告所犯並非符
    合刑事訴訟法第114條所定最重本刑3年以下有期徒刑、拘役
    、或專科罰金之罪甚明。再者，被告並無現罹疾病非予以交
    保不能治療等情形，顯見並無前揭所定不得駁回具保聲請事
    由。
(二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：本件業經本院宣
    判，被告所犯前開各罪事證明確，所犯刑法第330條第1項之
    罪係屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，認本院當初對被
    告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
(三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明，本院審酌上情，認本件雖
    已宣判，然尚未確定，仍有進行審判、執行程序而需保全被
    告之必要，且被告亦有強盜等案件前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，本次被告夥同其他共犯
    ，於凌晨之際，持不具殺傷力手槍等兇器強盜加油站之犯罪
    情節，對社會治安、民眾人身安全影響甚鉅，非得僅以高額
    具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告
    將來審判之進行或執行之目的，認本案羈押之原因依然繼續
    存在，仍有對被告繼續羈押之必要
三、綜上所述，本院審酌上開各節，認對被告實施羈押之原因仍
    屬存在，不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要，被
    告並未提出符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回具保聲請
    之事由，且所執聲請理由並非本院所得審酌之停止羈押事由
    ，從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    11    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
