【裁判字號】    98,執消債更,11
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之8
債  權  人  美商丙○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第49
    0號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第490號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於成果國際股份有限公司，
    擔任會計職務，每月收入19,664元，且債務人名下並無任何
    不動產等較高價值之財產等情，亦有員工薪資給付證明及財
    政部國稅局財產歸屬資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為12,475元，該必要
    支出費用細項中，包括膳食費、交通費、水電費及電費等基
    本生活必要支出部分，金額共計5,475元，顯低於行政院主
    計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829
    元，本院核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出二名子
    女教育費2,000元及扶養費用5,000元共計7,000元部分，因
    債務人之二名子女李育庭、李士宏尚年幼（分別為6歲、4歲
    ），而債務人之配偶李昭明罹患腰椎椎間盤突出合併坐骨神
    經痛等症狀，需作復健治療，無法長期工作，有長庚紀念醫
    院嘉義分院之診斷證明書及陳炳憲診所復健醫療費收據附卷
    在案，應為屬實。復參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅
    額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債務人
    所支出之教育費2,000元及扶養費用5,000元共計7,000元之
    支出，自屬適當。復債務人所提之更生方案係以每月收入扣
    除每月必要生活費用後（即19,664元-12,475元=7,189元）
    ，將該所剩餘金額中之6,500元，作為每月更生還款金額，
    並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8年
    96期，清償總金額為624,000元，債務總清償成數達30.8%
    ，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可
    行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
