【裁判字號】    98,嘉簡,1052
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1052號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一被告之前案紀錄部分補充如
    下：「乙○○前因傷害等案件，經本院以95年度易字第543
    號判決應執行有期徒刑5 月確定；另因竊盜案件，經本院以
    95年度嘉簡字第1412號判決判處有期徒刑4 月確定；上開數
    罪嗣經本院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月確定；又
    因竊盜等案件，先後經本院以95年度易字第650 號、96年度
    嘉簡字第484 號判決各處有期徒刑4 月、5 月確定，上揭2
    罪並經本院裁定應執行有期徒刑7 月確定，與上開應執行刑
    有期徒刑4 月接續執行，於民國96年10月31日縮刑期滿執行
    完畢。」。
(二)犯罪事實一第9 行第2 句補充為「徒手竊取甲○○所管領之
    抽水機及磨豆機各1台（價值約新台幣6百元）」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前揭犯罪事實欄所載之前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有傷害及多次竊盜等
    前案紀錄，素行非佳，正值青壯，四肢健全，非無謀生能力
    ，竟不知悔改，屢次竊取他人財物，惟其本次係徒手行竊，
    犯罪手段尚稱平和，所竊取之財物價值非鉅、為警查扣後均
    已發還被害人，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
