【裁判字號】    98,聲,957
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第六八號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒捌參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因
    被告於民國九十八年四月二十四日死亡，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於九十八年六月十六日以九十八年度毒偵字
    第九三一號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之第一級
    毒品海洛因一包，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○前於九十八年四月二十四日在嘉義縣大林
    鎮○村里○○○○路北向二四八‧六公里處，為警查獲施用
    第一級毒品海洛因犯行，嗣因被告於同日死亡，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於九十八年六月十六日以九十八年度
    毒偵字第九三一號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分
    書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得之白色粉末
    一包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果確含第一級毒
    品海洛因成分（驗餘淨重○‧七八三公克），有該院九十八
    年六月二十二日草療鑑字第○九八○六○○一一八號鑑定書
    足憑，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬
    之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
