【裁判字號】    98,司繼,16
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第16號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人丁○○○拋棄繼承事件，經本院通知命
    其於收受命補正裁定10日內補正：(1)被繼承人及其配偶死亡
    時之戶籍謄本。(2)繼承權拋棄書。(3)完整之繼承系統表。以
    符合民法第1174條之規定，該項裁定已分別於民國98年7 月
    13日、14日、15日送達或寄存送達於聲請人，此有送達證書
    4 份在卷可稽。然聲請人逾期迄未補正，因此其聲請難認為
    合法，應予駁回。是以，聲請人於民國98年7 月21日具狀撤
    回本件之聲請，無法律上實益，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
