【裁判字號】    98,花簡,427
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第427號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第116號），本院就恐嚇部分，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有賭博、傷害等前科記錄（惟均不致使本件構成累
    犯）。其與丙○○原係男女朋友關係，因故分手。甲○○於
    民國97年10月15日13時許，至花蓮縣花蓮市○○○路駭客網
    咖，欲與丙○○復和，為丙○○所拒，因而發生爭執，甲○
    ○竟基於傷害之犯意，在前開駭客網咖旁停車場，以徒手毆
    打丙○○之臉部及手腳，致丙○○受有右額頭 5X2公分瘀青
    、右眼眶5X2公分瘀青、鼻樑2X2 公分瘀青、左眼眶3X2公分
    及3X1公分瘀青、右手前臂4X1公分瘀青、左手前臂及手腕9X
    7公分、6X5公分瘀青、左手3X3公分瘀青、右下肢8X5公分瘀
    青、 3X2公分擦傷之傷害，丙○○欲報警處理時，甲○○竟
    基於毀損之犯意，將丙○○所有之手機摔壞，致生損害於丙
    ○○（前開傷害及毀損部分，業據丙○○撤回告訴，另為不
    受理判決）。迨丙○○於同日14時許，返回其姑姑乙○○位
    於花蓮縣吉安鄉○○路○段 171號住處，甲○○亦尾隨至上
    址，並另行基於以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
    之犯意，對丙○○恫嚇稱：「妳再交男朋友，就要把妳砰掉
    」等語，並以手做持槍手勢指向丙○○，以此加害他人生命
    之事，恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、訊據被告甲○○固不否認曾於97年10月15日13時許，與告訴
    人丙○○發生爭執，將告訴人之手機摔壞，並於同日14時許
    ，尾隨告訴人至告訴人姑姑乙○○位於花蓮縣吉安鄉○○路
    ○段 171號住處之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱其
    係稱：「妳每個男人都好，這樣每個男人都會打槍妳」云云
    。惟上揭事實，迭據告訴人於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳
    ，前後一致，核與證人乙○○於警詢及檢察官偵訊中證述情
    節相符，足徵告訴人指訴信而有徵。被告復不否認係因感情
    糾葛與告訴人發生爭執，且因告訴人稱已有男朋友且已上床
    ，而一氣將告訴人手機摔壞，則被告尾隨告訴人至乙○○住
    處，出言並以手勢恐嚇告訴人，亦與常情無違。參諸告訴人
    指訴被告傷害乙節，有行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書乙
    紙及照片 4幀為證，並因此與告訴人達成和解，傷害犯行應
    甚明確，被告尚且矢口否認，足徵被告辯稱並無恐嚇乙節，
    亦係事後避重就輕，卸責之詞，尚難採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告恐嚇犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告前有賭博及傷害前科，素行欠佳，係因與告訴人間感情
    糾葛，而為本件恐嚇犯行，兼衡其犯罪之手段、所生危害，
    就傷害及毀損部分業經花蓮縣花蓮市調解委員會調解成立，
    有調解書乙紙可按，及犯罪後矢口否認犯行態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
