【裁判字號】    98,花易,50
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第50號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第 116號），本院就傷害及毀損部分認不得以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○前係男女朋友。被告於
    民國97年10月15日13時許，在花蓮市○○○路駭客網咖旁停
    車場內，因感情糾紛與乙○○發生爭執，遂徒手毆打乙○○
    之臉部及手腳，致其受有右額頭5X2公分瘀青、右眼眶5X2公
    分瘀青、鼻樑2X2公分瘀青、左眼眶 3X2公分及3X1公分瘀青
    、右手前臂4X1公分瘀青、左手前臂及手腕 9X7公分、6X5公
    分瘀青、左手3X3公分瘀青、右下肢 8X5公分瘀青、3X2公分
    擦傷之傷害。並於乙○○欲報警時，基於毀損乙○○手機之
    犯意，摔壞其手機，致生損害於乙○○，因認被告涉有刑法
    第277條第1項之傷害、第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，公訴意旨
    認分別觸犯刑法第277條第1項之傷害及第 354條毀損罪嫌，
    依同法第287條及357條之規定，均須告訴乃論。茲因本件經
    調解成立，已據告訴人於98年6月1日具狀撤回告訴，有「為
    聲請撤回告訴事」狀、花蓮縣花蓮市公所98年5月8日花市民
    字第0980009782號函及所附之花蓮縣花蓮市調解委員會調解
    書、本院電話記錄表各乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
