【裁判字號】    98,易,181
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第181號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1906號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有竊盜前科、素行不佳、年紀尚輕應自食其力而
    無偷竊之必要、犯罪之動機係為貪圖財物、徒手行竊及夜間
    侵入住宅之手段均具惡性、所竊財物價值非微，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，復參諸其生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2、第454條，刑法第321條第1項第
    1 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
