【裁判字號】    98,花簡,773
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第773號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1412號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、補充更正為「甲○○於民國91年12月間，透
      過李春風（經檢察官另案聲請併案審理）介紹認識大陸地
      區男子楊挺松（未據起訴），明知其與楊挺松並無結婚之
      真意，竟為使楊挺松以虛偽結婚，得探親、團聚之非法方
      式來臺打工賺錢，而與李春風共同基於使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與李春風、楊挺松共同基
      於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，甲○○與
      楊挺松一同於92年7 月17日在大陸地區福建省福州市辦理
      結婚登記，並於同年月18日前往同市公證處辦理公證手續
      ，甲○○隨即攜帶上開結婚公證書返臺，經中華民國財團
      法人海峽交流基金會（以下稱海基會）認證後，於同年 8
      月28日持上開結婚公證書等文件，向花蓮縣秀林鄉戶政事
      務所辦理其與楊挺松結婚之戶籍登記，使不知情之承辦公
      務員將其與楊挺松結婚之不實事項，登載於職務上所掌之
      戶籍登記資料之公文書內，並據以核發載有上揭不實事項
      之戶籍謄本1 份予其收執，足以生損害於戶政機關管理戶
      籍之正確性。其又於同月31日前往轄區花蓮縣警察局吉安
      分局仁里派出所進行對保，致該管派出所警員將甲○○與
      被保人楊挺松係夫妻關係之不實事項，登載於大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書之對保或證明機關（構）簽註意見
      欄上，足生損害於警察機關對保之正確性。其並於同年 9
      月4 日委託不知情之太魯閣旅行社股份有限公司填具大陸
      地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，向內政部警政署入
      出境管理局（業於96年1月2日改制為行政院入出國及移民
      署，下稱入出境管理局）以探親為由，申請楊挺松來臺，
      並持上開使公務員登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進
      入臺灣地區保證書交付承辦人員而行使之，嗣由入出境管
      理局承辦人員為實質審查後，乃於同年月9 日核准大陸地
      區男子楊挺松進入臺灣地區之旅行證，楊挺松於92年11月
      2 日入境臺灣地區。嗣因楊挺松入境後，因未能通過面談
      ，而查悉上情。」。
（二）證據並所犯法條欄二、第3 行及附錄本案所犯法條全文中
      之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」前均補充「修正
      前」。
二、按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月
    29日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自同年月31日施
    行；刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修
    正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加
    減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該
    有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之
    「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參
    見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例
    、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本
    件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（四）被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於94年 1
      月7 日修正通過刪除，並於95年7月1日施行。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
      法適用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊
      法連續犯規定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則
      為：「違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法
      比較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規
    定：不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告甲○○為
    使楊挺松進入臺灣地區，竟以虛偽結婚方式，取得大陸地區
    之結婚證明書後，由被告甲○○回臺向轄區戶政事務所人員
    申請辦理結婚登記而使我國戶政機關憑以輸入電腦登載上開
    虛偽不實之結婚、配偶資料於其職務上所掌之戶籍登記資料
    之電子資訊檔案紀錄內，並據以核發不實之戶籍謄本，又向
    轄區警員辦理對保，使承辦警員於所掌公文書內登載上開不
    實事項，再據以向入出境管理局，持用上開登載不實之保證
    書，申請使楊挺松進入臺灣地區探親、團聚，足以生損害於
    我國戶政機關對戶籍管理、警察機關對轄區戶口管理及入出
    境管理局對人民入出境管理之正確性。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪。被告使公務員登載不實之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，使公務員登載不實之行
    為不另論罪。被告與李春風、楊挺松間就上開行使明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及被告
    與李春風間就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，均
    有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告先後2 次
    行使使公務員登載不實文書行為，所犯為基本構成要件相同
    之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56
    條之規定，論以連續犯並加重其刑。被告甲○○所犯連續行
    使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修
    正前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。檢察官就被告持使公務員登載不實之戶
    籍謄本、身分證影本等文件，持以向花蓮縣警察局吉安分局
    仁里派出所進行對保，涉犯刑法第216條、第214條行使使公
    務員登載不實文書罪部分，雖漏未載明，然因與前開有罪之
    使公務員登載不實文書罪部分有實質上一罪關係，本院自應
    併予審究，附此敘明。爰審酌被告以假結婚之方式，使大陸
    地區人民楊挺松進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理
    與國家安全之維護，入境臺灣後又從事與許可目的不符之活
    動，形成政府對大陸地區人民政策管制之缺口等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。復查被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減
    刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之
    一，如主文所示併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216 條、
    第214條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年5 月
    17 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
