【裁判字號】    98,上重更(五),1
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定       98年度上重更(五)字第1號
上訴人即被告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年捌月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經上
  訴最高法院，前經本院依刑事訴訟法第121條第2項規定訊問後
  ，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
  定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國
  98年5月22日執行羈押。茲經本院於98年8月5日依法訊問被告
  後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自民國98
  年8月22日起予以延長羈押2月。
二爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第121條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         刑事庭審判長法  官  何方興
                                     法  官  林德盛
                                     法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                     書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
