【裁判字號】    98,交聲,272
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第272號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
                    樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月30
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於民國98年1月10日14
    時4分許，駕駛車牌號碼EU-9390號自用一般小客車，行經國
    道五號公路側車道與196線路口處，因闖紅燈經警舉發違規
    。原處分機關調查後，認異議人「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口紅燈右轉」之違規情節屬實，依道路交通管理處
    罰條例第53條第2項、第85條第1項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項規定，記違規點數3
    點。
二、聲明異議意旨以：伊當日所駕駛車牌號碼EU-9390之車籍及
    戶籍都在宜蘭縣三星鄉○○路○段57巷17號，要補汽車牌照
    稅時才知道有違規情形，然伊與家人均未收到舉發通知單，
    後查知係寄存在三星郵局，如今卻因逾期加重罰金，伊不服
    裁決，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、經查：
 (一) 本件違規事實係原被通知人廖淑娟所有之上開自小客車，於
    前開時地有闖紅燈之違規事實，為警逕行舉發，惟廖淑娟未
    到案檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
    知應歸責人，而係由異議人以其個人名義提出交通違規案件
    陳述書，對本件舉發陳述不服，原處分機關即以98年6月30
    日宜監字第裁43-QQ0000000號裁決書，對異議人為前揭裁罰
    等情，有宜蘭縣政府警察局98年6月12日警交字第
    0981014483 號函、裁決書、交通違規案件陳述書各1份在卷
    可稽，洵堪認定。
 (二) 按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
    管理處罰條例第85條第1項定有明文。查本件舉發違反道路
    交通管理事件通知單係員警於依據採證照片而逕行對上開自
    用小客車車主廖淑娟製單舉發，並依法寄發舉發違反道路交
    通管理事件通知單予廖淑娟等情，有違規查詢報表及送達證
    書在卷可憑，是本件受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人為廖淑娟之事實，足資認定；惟依原處分機關檢附之相關
    卷內資料，受處罰人廖淑娟於收受上開舉發違反道路交通管
    理事件通知單後，並未依道路交通管理處罰條例第85條第1
    項之規定，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人係異議人，僅由異議人以其個人名義為不
    服之陳述，則依前揭道路交通管理處罰條例第85條第1項規
    定，原處分機關仍不得逕以異議人為應歸責人，而對異議人
    為裁罰，原處分機關不查，改以異議人為受處分人而為本件
    裁決，其所為裁決於法自有未合。
四、綜上所述，原處分機關對異議人為上開裁罰，於法不合。異
    議人本件異議理由雖有不同，然原處分既有上開可議之處，
    即屬無可維持，應由本院撤銷原處分，另為異議人不罰之諭
    知。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
