【裁判字號】    98,司促,5124
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5124號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳佰貳拾萬貳仟零
    陸拾柒元，及自民國八十五年九月十九日起至清償日止，按
    年息百分之九點八五計算之利息，暨自八十五年九月十九日
    起至清償日止，按年息一點九七計算之違約金，並賠償督促
    程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併更名為『永豐商業
          銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國 （下同）84年3月30日邀向聲
          請人借款共計新臺幣（下同）陸佰伍拾萬元整，約定
          借款期限自84年3月30日起至86年3月30日，利息按年
          息10%計息，並約定若不依約清償或攤還本金時 ，相
          對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須
          逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過
          六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人
          等未按期繳息，聲請人經宜蘭地方法院85年度執字第
          428號拍賣系爭債務之擔保物後 ，依確定之分配表仍
          有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠
          款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前
          開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百
          分之二十給付違約金。以上所述茲有貸款約定書及板
          橋地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於
          消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序
          迅對相對人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
