【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號7樓
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第909
、1219號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年12月20日上午11時12分許，由乙○○騎乘車牌號
    碼QTN-115號重型機車搭載甲○○前往址設宜蘭縣羅東鎮○
    ○路○段266號「玉尊銀樓」，嗣由甲○○進入「玉尊銀樓」
    ，乙○○則將上開機車停於門外等候。甲○○進入「玉尊銀
    樓」後，即向店員丙○○表示欲購買價值約新臺幣2萬5千元
    之金項鍊，且要求試戴，試戴完畢後便將之取下，並向丙○
    ○表示決定購買，嗣於丙○○轉身查詢確實價格而對該條金
    項鍊仍具有緊密之持有關係時，甲○○竟趁丙○○不及防備
    之際，公然奪取該條金項鍊，得手後旋即轉身離開「玉尊銀
    樓」，並搭乘乙○○所騎乘之機車揚長而去。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○、乙○○於警、偵訊及本院之自白。
（二）證人丙○○之於警、偵訊證述。
（三）「玉尊銀樓」監視錄影器翻拍照片14張、機車託運單、車
      籍查詢—基本資料詳細畫面各1張。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第28條、第325條第1項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭法  官   張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
