【裁判字號】    98,司繼,228
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣
    員山鄉○○路352巷26號）係於九十八年四月二十九日死亡
    ，有戶籍謄本附卷可按，惟聲請人甲○○遲至九十八年七月
    三十日始向本院聲請拋棄繼承權，有本院收狀戳日期為憑顯
    逾3個月之期限，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10   日
                  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    12   日
                  書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
