【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其訴：
一、本件據原告刑事附帶民事訴訟起訴狀及本院98年度交簡字第
    491號判決所示，已載明原告因本件車禍受傷後，已無反應
    、無語言、四肢僵直無法獨立，顯已無訴訟能力，其提起本
    件訴訟，於法即有未合。爰依民事訴訟法第49條規定，裁定
    命原告於上開期間內補正由其法定代理人（如原告已為禁治
    產人時）為本件起訴，或依同法第51條第2項之規定，聲請
    選任特別代理人提起並進行本件訴訟。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
