【裁判字號】    98,司促,5114
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5114號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟玖佰肆拾柒元，及
    自民國九十八年三月十一日起至清償日止，按年息百分之二
    點四一計算之利息，暨自民國九十八年四月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於94年11月11日起向聲請人借款參拾萬
        元整，約定至99年11月11日止，借款期限5年，共分60
        期，每期1個月．按期平均攤還本息，任何一宗債務不
        依約清償本金時，聲請人得視為全部到期。貸款利率按
        聲請人公告指標利率加1.87％加1.25％計算，計為年利
        率3.12％，嗣後隨聲請人公告指標利率調整而調整，並
        自調整日起調整後之年利率計算。逾期償付本息時，本
        金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分
        ，按本放款利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超
        過部分按本放款利率百分之二十計付違約金。相對人立
        有同一內容之綜合消費放款借據乙紙，交予聲請人收執
        。詎繳納至98年3月11日止之本息後，即未依約按期攤
        付本息，迭經催討未果，相對人依法自應清償如請求標
        的所示之本金、利息及違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民
        事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准依
        督促程序迅賜對相對人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
