【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  林恒毅律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）聲請人目
    前「每月個人必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電費、
    瓦斯費、勞健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬
    個人之必要費用)，並提出相關單據整理成冊到院供核算。
    (2)須提出在職證明、98年最新收入證明（如薪資袋、轉帳
    證明、薪水帳簿影本等）。(3)如有繳納相關商業型保險者
    ，須提供保險之相關資料 (例：保單種類、保額為何、目前
    平均月繳、保單價值準備金及解約預備金)。(4)須提出近兩
    年所有之存簿帳戶明細過院供核。(5)須提出全戶之戶籍謄
    本（記事欄不得省略）。經本院於98年6月8日以宜院瑞民道
    97消債更字第32號裁定命聲請人補正前開資料，並應於裁定
    送達後10日內補正。聲請人於98年6月10日收受在案，此有
    送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，自應
    予駁回，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未
    洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年  8    月       10    日
              民事庭        法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
