【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
聲  請  人
即  債務人  己○○
代  理  人  周慧貞律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行(原英商渣打銀行股份有限公司)
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國九十八年八月十二日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，惟更生方案無履行可能者，法院
    不得逕予認可，消費者債務清理條例第64條第1項、第2項第
    2款、第63條第1項第8 款亦有明文。再按，法院未依上開規
    定，逕予認可更生方案者，應以裁定開始清算程序；法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條
    例第61條、第83條第1項及第85條第1項亦有規定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第70號裁
      定開始更生程序，有該裁定乙份附卷可稽。惟聲請人所提
      每月新臺幣（下同）8,500元，每月1期，共72期之更生方
      案，前經本院函請債權人就該更生方案，以書面確答是否
      同意，債權人均為不同意之表示，有各債權人之陳報狀附
      卷可稽，與前開消費者債務清理條例第60條規定不合，是
      除有消費者債務清理條例第64條之情形外，本院應裁定開
      始清算程序。
（二）聲請人自承：聲請人原任職於財團法人蘭陽仁愛醫院，月
      薪 18,000元，惟聲請人於98年3月31日遭該院解雇，乃於
      98年4月8日另任職於勝洋休閒農場，月薪仍為18,000元，
      嗣於98年5月又遭勝洋休閒農場解雇，迄至98年6月仍未覓
      得新職，無固定收入，亦無保證人等語，依其所陳，應認
      聲請人目前並無固定、繼續性之薪資收入可供償債，則聲
      請人日後能否履行其所提每月 8,500元之更生方案，顯有
      疑義，亦與上開消費者債務清理條例第64條規定，本院得
      逕予認可更生方案之法定要件不符，是本院不得逕予認可
      其更生方案，並應以裁定開始清算程序。
（三）依聲請人所提之郵政存簿儲金簿明細、誠泰商業銀行（即
      新光商業銀行）活期儲蓄存款明細及合作金庫銀行活期儲
      蓄存款存摺所示，聲請人無大筆鉅額存款，僅有聲請人失
      業前任職之固定薪資，於聲請人失業後，聲請人之存款將
      所剩無幾，又聲請人無其他可供即時換價之汽車、土地、
      建物等動產、不動產，有財政部臺灣省北區國稅局財產歸
      屬資料清單附卷可稽，堪認債務人之財產應不敷清償清算
      程序之費用。
三、綜上，聲請人之更生方案未能依消費者債務清理條例第60條
    規定獲得債權人之同意，又與消費者債務清理條例第64條得
    逕予認可之要件不合，且聲請人現無存款或可供換價之財產
    ，爰依消費者債務清理條例第61條、第85條第1 項規定，裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                      羅東簡易庭    法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                    書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
