【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第166號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年7 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零玖萬伍仟貳佰壹拾元，及其中新台
幣壹佰捌拾貳萬伍仟伍佰零伍元部分，自民國九十五年四月十四
日起至清償日止，按年息百分之九點四四計算之利息，並按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：緣訴外人葉進財於民國84年5 月29日向原告借款
    新台幣（下同）245萬元，約定借款期間自84年5月29日起至
    104年5月29日止，自借款日起共分24期，以每月為1 期，按
    月平均攤還本息，並約定利息按原告牌告基本放款利率8.05
    ％加7.8碼（每碼0.25%）即年息10％，嗣後隨原告牌告基本
    放款利率調整而機動調整。如逾期未償還本息時，除按約定
    利率計付遲延利息外，其逾期6個月以內按約定利率1成，逾
    期6個月以上者，按約定利率2成計算加付違約金。又其對原
    告所負之任何一宗債務，如有不依約清償本金時，無須原告
    事先通知或催告，得隨時減少對其之授信額度或縮短借款期
    限，或視為全部到期。嗣葉進財於88年1 月19日逝世，被告
    為其繼承人，依民法第1153條之規定應繼承葉進財上開借款
    債務。然其僅依約繳納至88年7 月29日止之本息，即未再依
    約繳納，迭經原告催討均未置理，依兩造約定該未償債務應
    視為全部到期。前開債務嗣經原告聲請拍賣抵押物（即台灣
    花蓮地方法院94年度執字第4744號強制執行事件），雖獲償
    部分款項，然尚欠本金182萬5,505元，及自95年4月14日起
    至清償日止，按年息9.44％計算之利息，暨按上開利率20％
    計算之違約金；以及原本金224萬0,703元部分於88年7 月29
    日至95年4月13日止之違約金計26萬9,705元，尚未受償。為
    此，爰依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告如數清償等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，然據其前所到庭陳
    述略為：伊實在沒錢還等語，資為抗辯。
四、得心證之理由：
(一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨授信
    約定書影本、利率變動表（即放款中心利率查詢）、強制執
    行分配表、繼承系統表、除戶資料、各繼承人之戶籍謄本、
    臺灣花蓮地方法院查有拋棄繼承紀錄通知書（繼承人姜英妹
    、葉光庭、葉明書等人聲明拋棄繼承，准予備查）等件附卷
    為證，核屬相符，且為被告到庭所不爭執，僅以伊實在沒錢
    還等語置便，應堪信為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告應給付
    原告209萬5,210元，及其中182萬5,505元部分，自95年4 月
    14日起至清償日止，按年息9.44％計算之利息，暨按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      書記官  林秀麗
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │    21,790元    │原告於98年3 月23│
│                │                │日繳納；被告負擔│
│                │                │。              │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
