【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定易科罰金之折算標準（98年度執聲正字第323
號、執字第1750號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十八年度訴字第八十二號判決主文欄所示之
罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因施用第一級毒品、施用
    第二級毒品二罪，經本院以98年度訴字第82號判處罪刑，並
    定應執行有期徒刑7月。依司法院大法官會議釋字第662號解
    釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金係屬違
    憲，自民國98年6月19日起失其效力。依此解釋意旨，數罪
    併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。為此爰聲請裁定折算
    標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、查本件受刑人犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經
    本院以98年度訴字第82號判決各判處有期徒刑6月、2月，應
    執行有期徒刑7月確定，有該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、
    院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
