【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第70號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住台北.
上列當事人間給付消費借貸款事件，本院於民國98年7 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告陸拾參萬伍仟參佰捌拾壹元，及自民國九十七年
十月三日起至清償日止，按年息百分之五點零二五計算之利息，
暨自民國九十七年十一月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人陳相月於94年10月3 日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款期
    間自94年10月3日起至100年10月3日止，利息按郵政儲金2年
    期定期儲金機動利率加碼1.45％機動計息；於貸放後12個月
    內按月繳息，另自95年11月3 日起按月平均攤還本息，共分
    60期。如逾期償還本金或利息時，按借款總額自應償還日起
    ，逾期6個月以內部分照約定利率10％，逾期超過6個月部分
    照約定利率20％加付違約金。又借款人對原告所負之任一宗
    債務，如不依約清償本金時，原告得主張全部債務視為到期
    ；詎陳相月僅繳納至97年10月3 日止即未再依約攤還本息，
    並於97年10月3 日被台灣票據交換所公告拒絕往來，依其與
    原告簽訂之授信約定書第15條約定，已喪失期限利益，原告
    得主張全部到期，目前尚欠63萬5,381元，及自97年10月3日
    起至清償日止，按年息5.025%計算之利息（目前利率為4.02
    5％，依貸款契約第7條約定，借款逾期未還者，借款人同意
    取消優惠利率並改按原貸款利率加年息1%計算利息及遲延利
    息，故依5.025%計收），暨自97年11月4 日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部
    分者，按上開利率20％計算之違約金為償。為此，依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告應如數給付等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨授信
    約定書、青年創業貸款契約書、放款利率歷史資料表、拒絕
    往來戶公告資料暨原告存放款客戶有關清冊、帳單資料查詢
    單等件影本附卷為證，核屬相符，堪信為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    給付原告63萬5,381元，及自97年10月3日起至清償日止，按
    年息5.025％計算之利息，暨自97年11月4日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部
    分者，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      書記官  林秀麗
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │   6,940元      │                │
├────────┼────────┼────────┤
│公示送達登報費  │  15,200元      │                │
│用（含預估判決  │（7,600元＊2）  │                │
│送達費用）      │                │                │
├────────┼────────┼────────┤
│合          計  │   22,140元     │                │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
