【裁判字號】    98,民聲,8
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃曾銀珠即一定安防蟲企業行
            單正衡即正得企業行
            洪家榛即禾家除蟲企業社
            上發除蟲有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
            大臺北除蟲股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
            笛發有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
            潔威企業有限公司
兼上一人之
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，向本院提出費用計算書及釋明
費用額之證據，並按聲請人人數提出影本。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ；聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本及釋明費用額之證書（智慧財產案件審理法第1
    條、民事訴訟法第91條規定參照）。次按當事人分擔訴訟費
    用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內，提出費用計算
    書及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額（智慧財產案件審理法第1條、民事訴訟法第92條規
    定參照）。
二、聲請人與相對人間請求聲請確定訴訟費用額事件，經本院以
    98年度民著訴字第2 號，分別於98年2 月27日、3 月27日、
    4 月3 日判決，其中關於本件相對人部分業已確定，其訴訟
    費用由相對人黃曾銀珠即一定安防蟲企業行負擔千分之十五
    ，相對人單正衡即正得企業行負擔千分之十一，相對人洪家
    榛即禾家除蟲企業社負擔千分之二十五，相對人上發除蟲有
    限公司、乙○○負擔千分之八，相對人大臺北除蟲股份有限
    公司及丙○○連帶負擔千分之二十七，相對人笛發有限公司
    及丁○○連帶負擔千分之二，相對人潔威企業有限公司及戊
    ○○連帶負擔千分之二，餘由聲請人負擔。
三、茲因聲請人向本院聲請確定上開事件之訴訟費用額，爰依首
    揭規定，裁定命相對人應於收受本裁定後7 日以內，就聲請
    人應分擔之訴訟費用部分，向本院提出計算書、釋明費用額
    之證據（即訴訟費用之證書，如繳費單據），並按聲請人人
    數提出影本。爰裁定如主文。
四、第一審訴訟費用係法院所收取之各項費用，不含律師費或其
    他機關所收取費用，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     8    月   10     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   10     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
