【裁判字號】    98,小上,7
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度小上字第7號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  聯喜交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年2月2
7日本院基隆簡易庭98年度基小字第162號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，然非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第
    436條之24第1項、第 2項分別定有明文。又上訴狀應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具
    體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，民事訴訟法 436條之25亦有明定。本件上訴人主張原審言
    詞辯論期日通知書並未依民事訴訟法第138條第1項規定合法
    送達於上訴人，依被上訴人聲請一造辯論而為判決不合法等
    情，核其上訴理由，堪認對於其所主張原判決違背法令之情
    事，已有具體之指摘，並已揭示該違背法令之法規條項內容
    ，是上訴人提起本件上訴，應認為已具備合法要件，合先敘
    明。
二、本件上訴人上訴聲明原判決廢棄，被上訴人於第一審之訴駁
    回，其上訴意旨略以：
  (一)上訴人未曾收受原審言詞辯論期日通知書，通知書亦未黏貼
    於上訴人住居所門首，原審送達程序有疏漏。
  (二)又本件車禍發生時，上訴人依規定打右側方向燈示意靠右行
    駛，然駕駛被上訴人所有車輛之訴外人楊志隆未注意左方來
    車便向前行駛，致擦撞上訴人所駕車輛，此由上訴人車身擦
    撞撞痕係由後往前及撞擊點即可判斷，並有上訴人配偶之友
    人目睹車禍過程，原審僅依基隆市○○○道路事故初步分析
    研判表為依據，認定上訴人因駕駛過失撞擊被上訴人所有之
    營業自用小客車，並未審酌訴外人楊志隆之過失，而判決上
    訴人應賠償被上訴人之損失，實令上訴人不服。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人未於相當
    時期受合法之通知者，法院應以裁定駁回前條聲請，並延展
    辯論期日，民事訴訟法第385條第1項前段、第386條第1款分
    別定有明文。又送達不能依民事訴訟法第136、137條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力，民事訴訟法第 138條第1、2項亦有明定。經查，本件被
    上訴人即原審原告原聲請發支付命令，上訴人部分經送達於
    「基隆市○○區○○路2段166巷38之 4號」而由上訴人本人
    蓋印收受無誤，上訴人於97年12月31日就前開支付命令向本
    院聲明異議，並於異議狀上記明其住所係在「基隆市○○區
    ○○路2段166巷38之4號5樓」，之後原審就應送達於上訴人
    之文書均係以寄存送達方式送達於上訴人上開住所，其中原
    審之98年2月17日下午3時15分言詞辯論通知書由送達人就送
    達方法選記「未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，已將該送達文書：寄存於基隆市警察局第四分局安樂分駐
    所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。」，此有上訴人聲明異議狀及
    原審歷次送達於上訴人之送達證書附原審卷可參，且經本院
    向中華郵局股份有限公司基隆郵局函查原審之98年 2月17日
    下午 3時15分言詞辯論通知書於郵務人員未會晤上訴人本人
    後，有無作成送達通知書黏貼於上訴人住居所門首，據該局
    函覆：「主旨：貴民事庭寄交乙○○君收之訴訟文書掛號函
    件，其送達通知書確已依行政程序法第74條第 1項（按：行
    政程序法第74條第 1項：『送達，不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。』）規定完成送達程序，
    請查照。」，有中華郵政股份有限公司基隆郵局98年 4月14
    日基郵字第0980200085號函在卷可查，足認原審之98年2月1
    7日下午3時15分言詞辯論通知書已依民事訴訟法第138條第1
    項規定合法送達上訴人。上訴人既受合法通知，而無正當理
    由未於98年 2月17日言詞辯論期日到場，原審依被上訴人之
    聲請，准由被上訴人一造辯論而為判決，核與民事訴訟法第
    385條第1項前段規定並無不符，上訴人指摘原審言詞辯論期
    日通知未合法送達，即為一造辯論判決，訴訟程序有重大瑕
    疵而違背法令等語，自不足採。
四、又按當事人於小額事件第二審程序不得提出新攻擊或防禦方
    法，但因原法院違背法令致未能提出者，不在此限，此為民
    事訴訟法第 436條之28所明定。本件上訴人未於原審言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，於提起第二審
    上訴，始提出上訴人所有車輛右側刮痕照片數幀，並爭執系
    爭車禍之發生係因被上訴人所有車輛駕駛人之過失所致，此
    乃新防禦方法之提出，依上揭規定，於法不合。
五、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令情事，上訴人
    提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴為無理由，爰依民事
    訴訟法第436條之29第2款規定，不經言詞辯論，逕以判決駁
    回。
六、末按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費
    用額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟
    法第436條之19第1項、第436條之32第1項分別定有明文，爰
    確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第449條第1項、第436條之29第2款、第78條、第4
    36之32第1項、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
