【裁判字號】    98,基簡,920
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第920號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第289 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所為本件2 次竊盜犯行，犯罪時、地互異，且侵害之財
    產法益分屬不同人所有，應予分論併罰。另按對於未發覺之
    罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段定有明
    文；又自首之方式不限於自行投案，僅須於犯罪後，在有偵
    查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人前，向偵查機
    關自承犯罪，並願接受裁判者，即該當於自首之要件（最高
    法院50年台上字第65號、75年台上字第1634號判例可資參照
    ）。本件警方經被害人丁○○報案而到場處理，查悉被告涉
    犯如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所示竊取全國
    日用百貨店之洗髮精、護髮膜各1 瓶之犯行前，被告自行取
    出竊得之洗髮精、護髮膜各1 瓶，並主動向警員坦承該次竊
    盜犯行，而願接受裁判，此有被告警詢筆錄在卷供參，是被
    告該次竊盜犯行，合於自首要件，爰就被告所為該次竊盜犯
    行依法減輕其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，竊
    取他人財物，法治觀念已有偏差，惟其犯罪所得非鉅，且於
    警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另依
    法定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第289號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷62弄
                        29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆法院於民國98年6月17日
    ，以98年度基簡字第752號判決處罰金新臺幣（下同）5000
    元，緩刑2年（不構成累犯）。詎其仍不知警惕，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年7月4日12時許，在基隆仁愛區○○
    路55號生活家服飾精品店內，趁精品店負責人丁○○不注意
    之際，以徒手方式竊取陳列架上之紫色花線條女用短杉1件
    （價值約新台幣200元），得手後離去。嗣另行起竊盜犯意
    ，於同月9日12時許，在基隆市○○路51號全國日用百貨店
    內，以相同手法，趁值班店員丙○○不注意時，以徒手方式
    竊取貨架上之花王洗髮精（價值99元）、莎特染燙髮受損護
    髮膜（價值99元）各1瓶得手後離去，乙○○於同日12時許
    再度前往上開精品店時，遭丁○○認出，旋即報警處理，經
    警到達盤查，乙○○自行拿出花王洗髮精、莎特染燙髮受損
    護髮膜各1瓶，並經乙○○同意搜索其住處，扣得紫色花線
    條女用短杉1件而得悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於上揭時、地之犯罪事實均坦承不諱，核與被害
    人丙○○、丁○○指述之情節相符，並有贓物認領保管單、
    基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押
    物品目錄表各2份及查獲照片20張附卷可稽，被告自白核與
    事實相符，其竊盜犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告所犯上
    開2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請依數罪併罰規定
    論處。請審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取財物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，量處適當
    之刑，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
