【裁判字號】    98,基簡,642
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  顏志
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年8月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市安樂區○○○街六十二巷二一四號十一
樓房屋遷讓返還原告，並應給付原告新台幣玖萬玖仟元元及自民
國九十八年七月一日起至遷讓返還前揭房屋之日止，按月給付原
告新台幣壹萬壹仟元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年9月1日與其簽訂房
    屋租賃契約（下稱系爭租賃契約），承租原告所有位於基隆
    市安樂區○○○街62巷214號11樓房屋（下稱系爭房屋），
    約定於每月1日給付租金，詎被告自97年10月1日起即未繳納
    租金，其數額已達2個月以上，依民法第440條第1項、第2項
    之規定，原告得自終止租約請求被告返還房屋及給付遲延之
    租金，又租約已經終止，被告自應按月賠償原告相當於租金
    之損害金，為此請求被告遷讓返還系爭房屋，並給付已積欠
    之租金99,000元。又被告已無法律上原因使用系爭房屋，竟
    仍繼續占用，顯然受有相當於租金之不當得利，為此亦請求
    被告應自98年7月1日起至被告返還系爭房屋之日止，按月給
    付11,000元，為此提起本件訴訟等語。
三、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第
    440條第1項、第455條前段分別定有明文，經查，原告主張
    之事實，業據提出與所述相符之建物所有權狀、土地所有權
    狀、房屋租賃契約書、房屋租賃借用物品明細表及存證信函
    等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信
    為真實。是以原告依租賃契約之法律關係，請求被告遷讓返
    還系爭房屋並給付積欠之租金99,000元，揆諸前開條文，自
    屬有據。
四、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益；不當得利之受領人應返還之利益，依其利益之性質不
    能返還，應償還其價額；民法第179條、第181條但書分別定
    有明文。被告自租期屆滿後，無法律上之原因，繼續佔有使
    用係爭房屋，致原告無法使用，因而受有損害，該「使用利
    益」依其性質不能返還，而無權佔用他人房屋，可能獲得相
    當於租金之利益為社會通常之觀念。是原告依不當得利之法
    律關係，請求被告自本件租賃契約期間終止時即98年7月1日
    起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付原告相當於租金之
    損害金11,000元，亦屬有據。
五、從而，系爭租賃契約既已終止，則原告本於租賃契約及不當
    得利之法律關係，請求被告將門牌號碼基隆市安樂區○○○
    街62巷214號11樓房屋遷讓返還原告，並給付原告遲付之租
    金99,000元及自98年7月1日起至遷讓返還系爭房屋止，按月
    給付11,000元之不當得利，為有理由，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
