【裁判字號】    98,基簡,456
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    請求協同辦理過戶等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求辦理機車過戶登記事件，本院於民國98年7月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零貳佰零柒元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告於民國（下同）94年12月15日17時30分與被
    告訂立汽車買賣契約，將車牌號碼R5-7615號、引擎號碼M3T
    01137號、三陽牌自小客車1輛（下稱系爭車輛）出賣予被告
    並當場交付，依約自斯時起被告接管系爭車輛後，其行駛、
    民、刑事責任概由被告負責，惟被告遲未辦理系爭車輛之過
    戶，迄今積欠罰單及稅款達新臺幣（下同）40,207元，均由
    原告代為支付，且被告將系爭車輛之車牌懸掛他車使用，至
    使該車牌被註銷，為此依民法不當得利之規定提起本件訴訟
    等語，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之汽車買
    賣合約書、臺北市政府及桃園縣政府交通局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、匯款單、交通部公路總局自行收納款項
    收據、臺北縣政府稅捐稽徵處使用牌照稅稅款及財務罰鍰繳
    款書等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告主張為真實。從而，原告請求被告給付代墊稅款規費40,2
    07元，為有理由，應予准許，超過此部分之請求，即無理由
    ，應予駁回。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                            書記官    詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
