【裁判字號】    98,基交簡,360
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變
    等中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生
    步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而
    呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50
    倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
    國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽。本
    件被告甲○○於98年6 月19日下午3 時12分許，測得之呼氣
    中酒精濃度達每公升0.99毫克，再參以被告有騎車蛇行、車
    身搖擺不定之異常駕駛行為，且被告為警查獲後，有多話之
    情形，復無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以94年度交易字第52號判決判處拘役30日，緩刑3 年
      確定後，未記取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降
      低之情形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造
      成嚴重之危害，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取
      ，又其雖於警詢及偵查之初否認犯行，然其於偵查終結前
      已坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2918號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村15鄰港西90號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因犯公共危險罪，基隆地方法院判處
    拘役30日，緩刑 3年（已期滿），猶不知悔改，明知酒後不
    得駕駛動力交通工具，於98年6月19日下午1時許，在臺北市
    南港某工地，飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程度
    ，仍於同日下午2時許，騎乘LDO-637號重型機車，經過在基
    隆市○○路、孝四路時，為執行路口攔檢之員警發覺，但未
    及攔截，經警追躡至孝四路 6號前，甲○○已停妥機車欲離
    開時攔停，於同日下午 3時許，以吐氣酒精測試儀器測試結
    果，發現其酒精濃度高達每公升0.99毫克（0.99MG／L）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，核與追躡被告及實施酒測及攔檢勤務之員警張發仁、吳明
    陽證述之情節相符，並有酒精測試值列印紙、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐，是被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
