【裁判字號】    97,執消債更,39
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          97年度執消債更字第39號
聲明異議人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  范愛華
相  對  人
即  債務人  王殿文
上列債權人就債務人王殿文聲請消費者債務清理事件中未將其債
權列入更生債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：本件裁定開始更生程序後，聲明異議人即債
    權人臺灣新光商業銀行股份有限公司並未接到本院通知，債
    務人亦未申報該聲明異議人即債權人臺灣新光商業銀行股份
    有限公司之債權致本院未將該聲明異議人即債權人之債權列
    入債權表，為此聲明異議等語。
三、按消費者債務清理條例（下稱同條例）第45條第1項規定法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力；同條例第47條並規定開始更生程序後應公告，並
    通知已知之債權人及債務人。本件聲明異議人即債權人臺灣
    新光商業銀行股份有限公司非債務人陳報之債權人，但該聲
    明異議人即債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司疏未注意
    本件債務人業經本院於民國（下同）97年10月31日15時以97
    年度消債更字第88號民事裁定開始更生程序在案，並依同條
    例第47條第 1項規定為申報及補報債權期間等事項之公告，
    且該公告事項亦依同條例第14條第 1項之規定，於97年10月
    31日公告於本院公告處、司法院消債事件公告專區，並函請
    基隆市暖暖區公所於97年11月13日張貼於該所公告欄處，是
    債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司未於本院公告規定之
    申報債權期限內之97年11月 1日起至97年11月20日止申報債
    權，且未於公告補報債權期間內之97年11月21日起至97年12
    月10日止陳明理由補報債權，而本件申報債權期間為法院規
    定之期間，不容任意變更，是聲明異議人即債權人臺灣新光
    商業銀行股份有限公司既逾此申補報期間始申報債權，自不
    得再列入更生債權，其所為異議之聲明為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
四、另聲明異議人即債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司雖因
    未經債務人陳報而列為更生債權人，是否有不可歸責之事由
    ，而由債務人對債權人負同條例第73條但書之責，此乃另一
    問題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月     10    日
                      民事庭司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月      11    日
                            書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
