【裁判字號】    98,交易,75
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1
454號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98 年1月25日17時47
    分許，駕駛1880-VH 號自小客車，沿國道一號中山高速公路
    南向車道行駛，至8.8 公里處，即基隆市○○區路段，因閃
    避他車不當，車頭撞擊右側護欄後，車輛橫停在車道上，占
    用中、外線車道，當時天色已暗，道路無照明，且下雨，如
    未豎立警示標誌，將造成後方來車之危險，被告應注意能注
    意而未注意應豎立車輛故障標誌，竟貿然徒步離開，適告訴
    人乙○○駕駛8K-6490 號自小客車沿外線車道駛至上開地點
    ，閃避不及，撞擊告訴人駕駛之小客車右側車身，致告訴人
    駕駛之小客車內其僅8 歲之稚女甲○○受有頭皮挫傷及前額
    血腫之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告丙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因被告已與告訴人乙○○達成調解，而告訴人
    乙○○並於民國98年8月6日到庭以言詞及書狀表示撤回告訴
    ，此有本院訊問筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依據前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
