【裁判字號】    97,家訴,36
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家訴字第36號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  庚○○
            戊○○○○原名詹.
                        樓之3.
            乙○○
訴訟代理人  甲○○○
被      告  辛○○
            己○○
            丁○○
            子○○○
            壬○○
兼前列二人
共      同
訴訟代理人  癸○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年7月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第三項第四行中關於「使用地編號五０之
二部分」之記載，應更正為「使用地編號五二之A部分」。
原判決原本、正本事實及理由欄第三項第二行「50-2地號土地」
之記載，應更正為「52地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
