【裁判字號】    98,基簡,979
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第979號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3403號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及
    同條第2 項之詐欺得利罪。被告以一行為同時觸犯詐欺取財
    罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從
    一重處斷，復因被告詐欺取財之財物價值高於詐欺得利之利
    益價值，足認詐欺取財之犯罪情節較重於詐欺得利罪，故應
    依詐欺取財罪處斷。
  (二)被告曾因詐欺罪，經本院判處有期徒刑3月確定，於98年2月
    21日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值壯年，不思循正當方式獲取所需，竟以詐騙
    方式，獲取飲宴及服務費等財物及利益，使被害人受有財產
    上損害，且被告前已因相同情節之詐欺案件，經本院分別判
    處拘役35日、40日及有期徒刑3 月確定，竟未知悔悟仍為本
    件犯行，堪認其法治觀念已有嚴重偏差，惟被害人所受財產
    損失之金額尚非鉅額，暨被告犯後否認犯行之態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339條第1項、第2項、第55條前段、第47條第1項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3403號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街150巷18之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於民國97年8 月18
    日以97年度基簡字第886 號判處有期徒刑3 月確定，於98年
    2 月21日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年7 月25日0 時許，在基隆市○○街13巷1 號響亮小
    吃店內，明知自己沒錢支付餐點費用，卻佯裝具消費的能力
    ，致該店負責人乙○○誤信渠有錢付費，而提供茶點、小菜
    、啤酒6 瓶、小茅台酒1 瓶共計新台幣2500元（其中茶400
    元、小菜200 元、台灣啤酒600 元、小茅台酒500 元等餐飲
    酒類共計1700元，另清潔費200元及服務費600元之利益），
    至店家準備打烊向丙○○結帳收款時，丙○○才告知身無分
    文，乙○○始知受騙，報警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認僅攜帶80元前往上開小吃店，於消
    費完畢後無力付款等情，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：
    伊有跟老闆說隔天開業時再付云云。經查：上揭犯罪事實，
    業據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有估價單影本1 紙
    在卷可稽。次查，被告有多次白吃白喝前科，經本署聲請簡
    易判決處刑，臺灣基隆地方法院分別判處拘役35日、拘役40
    日、有期徒刑3 月，有該94年度基簡字第10號、95年度基簡
    字第859 號、97年度基簡字第886 號判決書在卷可參。是被
    告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、被告丙○○所為，就餐飲酒類部分係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，就清潔費、服務費不法利益部分係犯刑法第
    339 條第2 項之詐欺得利罪。其以一個詐欺行為同時觸犯刑
    法第339 條第1 項、第339 條第2 項之罪，為想像競合犯，
    請從一重處斷。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
