【裁判字號】    98,基簡,826
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第826號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2520號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件），並補充：訊據被告庚○○矢口否認幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊設於彰化銀行瑞芳分行（帳號：0000000000
    0000號）帳戶之存摺、提款卡放在機車置物箱遭竊，並無幫
    助他人詐欺之意云云。經查：被告上開帳戶遭詐欺集團成員
    利用作為多筆贓款匯入之帳戶，且該詐欺集團成員並迅即以
    提款卡鍵入正確之密碼陸續將贓款提領一空，此有被告上開
    帳戶之交易明細表在卷可按。而利用他人帳戶遂行詐欺取財
    者，為確保其犯罪所得不至於遭人領走或無法提領，衡情又
    須掌握該他人之帳戶在其不法取得之金錢進入該帳戶迄其提
    領之前，係處於未遭封鎖得以隨時自由領取金錢之狀態，而
    為達此目的，必所取得之金融卡非為遺失物，蓋金融卡若為
    遺失物，自有遺失人隨時向銀行掛失致帳戶無法提領金錢之
    風險，準此可知，持卡人必與帳戶所有人達成協議，約使其
    於不法所得未提領前不得向金融機構掛失存摺、金融卡。本
    件被害人壬○○等所匯金錢確遭人提領，自係被告為施詐者
    作如上之配合，否則難以竟其功。從而，被告所稱存摺、金
    融卡遺失，無足採信。另按，金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之提款卡結合，其專屬性、私密性
    更形提高，一般人亦均有應妥為保管提款卡，以防止被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
    款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收集者
    將所收集之帳戶用於詐欺犯罪乙節當有預見。況觀諸現今社
    會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓
    人係為謀非正當資金進出，而隱瞞行為人身份曝光之不法使
    用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信而有徵。
    本件被告明知將存摺、提款卡、密碼等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具；被告竟加以同意，顯然對於該帳戶作為不法使用
    ，有所認識且並不違背其本意，其既對帳戶交付他人使用，
    可能遭犯罪集團用以犯罪有所預見，且不違背本意而為之，
    應有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。被告僅係基於幫助詐
    欺取財意思，並僅提供其所有之上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告提供上揭銀行帳戶之存摺及提款卡等物，以幫
    助詐欺集團成員詐得如犯罪事實欄所示被害人壬○○、己○
    ○、辛○○、戊○○、丙○○、丁○○、癸○○、甲○○財
    物，係一行為而觸犯8 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合
    犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2520號
    被      告  庚○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷120之3
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、庚○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年3月中旬不詳時間，
    將自己所有之彰化銀行瑞芳分行帳號00000000000000號帳戶
    提款卡、密碼等物，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員使用。上開收取帳戶之詐騙集團成員，於（一）98年3月
    16日，假藉露天拍賣網站販售統一超商禮券，使壬○○不疑
    有他，以新臺幣（下同）9000元下標購買，並於當日12時38
    分，至臺南巿中華醫事科技大學內之自動提款機，轉帳匯款
    9000元至庚○○上開帳戶內，嗣壬○○以電話通知匯款後，
    即無法再聯繫該賣家，始知受騙。（二）98年3月16日，假
    藉露天拍賣網站販售套餐禮卷，使己○○不疑有他，以3300
    元下標購買，並於當日12時37分，至臺北縣板橋巿亞東醫院
    內之自動提款機，轉帳匯款3300元至庚○○上開帳戶內，嗣
    己○○發覺該拍賣賣家遭露天拍賣網站列為黑名單，始知受
    騙。（三）98年3月13日，假藉露天拍賣網站販售我的美麗
    日記面膜，使辛○○不疑有他，以3000元下標購買，並於同
    月16日13時17分，至臺南巿海佃路一段130號台新銀行台南
    分行之自動提款機，轉帳匯款3000元至庚○○上開帳戶內，
    嗣辛○○轉帳後，該拍賣賣家手機門號即無法再連繫，始知
    受騙。（四）98年3月16日，假藉雅虎奇摩網路拍賣帳號「
    egg7529」販售ASUS牌F8VR、14吋筆記型電腦1台，使戊○○
    不疑有他，以14000元下標購買，並於當日14時許，至臺中
    縣太平巿中興東路郵局，現金匯款14000元至庚○○上開帳
    戶內，嗣戊○○事後發覺該拍賣賣家遭雅虎奇摩拍賣網站停
    權，始知受騙。（五）98年3月17日，假藉雅虎奇摩網路拍
    賣販售王品牛排套餐禮券，使丙○○不疑有他，以3300元下
    標購買，並於同日9時44分，至新竹縣竹南鎮○○街86號竹
    南信用合作社，以網路轉帳匯款3300元至庚○○上開帳戶內
    ，嗣丙○○發覺該拍賣賣家已遭停權，始知受騙。（六）98
    年3月15日，假藉雅虎奇摩網路拍賣帳號「Ｚ000000000」販
    售WD 1TB 3.5吋外接硬碟1台，使丁○○不疑有他，以3480
    元下標購買，並於同月17日12時37分，在臺中縣豐原巿家中
    ，以網路轉帳匯款3480元至庚○○上開帳戶內，嗣丁○○久
    未收到商品，始知受騙。（七)98年3月16日，假藉雅虎奇摩
    網路拍賣帳號「rjrs1028」販售桂格成長奶粉，使癸○○不
    疑有他，以2700元下標購買，並於同日12時38分，在臺北縣
    林口鄉○○○○路轉帳匯款2700元至庚○○上開帳戶內，嗣
    癸○○久未收到商品，始知受騙。（八）98年3月17日，假
    藉雅虎奇摩網路拍賣販售貝恩濕紙巾，使甲○○不疑有他，
    以8000元下標購買，並於同日12時45分，至桃園縣桃園巿之
    自動提款機轉帳匯款8000元至庚○○上開帳戶內，嗣甲○○
    久未收到購買商品，始知受騙。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被害人丁○○、己○○、│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │壬○○、丙○○、甲○○│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │、戊○○、癸○○、黃怡│之事實                │
  │    │婷於警詢之指訴        │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告庚○○所有彰化銀行│同上                  │
  │    │瑞芳分行帳戶存款明細表│                      │
  │    │1份附卷               │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人匯款記錄8紙及被 │證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │害人丁○○網路拍賣資料│係匯款被告所有金融帳戶│
  │    │附卷                  │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
