【裁判字號】    98,基簡,913
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第913號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1032號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判
決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點捌公克、空包裝重零點貳壹公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院準備程序中之自白」外，其餘均引用如附件臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1項之持有第一級毒品
    罪。被告施用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又查，被告有
    如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。本院審酌被告施用毒品係戕害自己
    身心之行為，又雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，然數
    量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
    之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品
    淨重達5公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲
    持有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.83公克，依上開數量標
    準，核無刑之加重問題，附此敘明。扣案之第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.83公克、空包裝重0.21公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1032號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路46巷19號5
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，由本署檢察官各於民國88年11月10日、89
    年 1月10日，分別以88年度毒偵字第304、765號及88年度毒
    偵字第1353號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年5月5日戒治期滿，刑
    案則經臺灣基隆地方法院於89年7月4日，以89年度基簡字第
    279號判處有期徒刑5月確定。再因施用毒品案件，經同法院
    於93年4月29日，以93年度易字第96號判處有期徒刑5月，嗣
    其不服判決提起上訴，復經臺灣高等法院於93年 9月16日，
    以93年度上易字第1131號判決駁回上訴而確定。又因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於94年2月4日，以94年度易字
    第26號判處有期徒刑 7月，嗣其又不服判決提起上訴，復經
    臺灣高等法院於94年9月23日，以94年度上易字第627號撤銷
    原判決改判處有期徒刑 1年確定。另因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院於96年11月30日，以96年度易字第 646號判
    處有期徒刑 4月確定。其又因施用毒品案件，經同法院於97
    年8月28日，以97年度基簡字第1038號判處有期徒刑5月確定
    ，已於98年4月4日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年 5月25日凌晨1、2時許，在基隆市安樂區○○○
    路46巷19號 5樓住處，以放入玻璃球內燒烤加熱吸用方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命；又明知海洛因係毒品危害防
    制條例所規定之第一級毒品，未經主管機關許可不得持有，
    竟於同月26日上午 9時許，在基隆市安樂區○○○路旁之上
    堤社區附近某處，以新臺幣 3,000元之代價，向真實姓名年
    籍不詳綽號「阿偉」之成年男子購買第一級毒品海洛因 1小
    包（淨重0.83公克），而無故持有之。嗣於同日13時30分許
    ，在基隆市安樂區○○○路116之3號前為警盤查查獲，並當
    場扣得海洛因 1小包（淨重0.83公克），並採尿送驗有毒品
    甲基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於98年5
    月26日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命之陽性反應（另鴉片類呈陰性反應）
    ，此有該公司98年6月5日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市
    警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具
    有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分
    析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公
    信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非
    他命事實之依據。並有海洛因 1小包扣案可資佐證。復有起
    訴書、判決書、刑案資料查註紀錄表及法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌暨同條例第11條第 1項之持有第一級毒品罪嫌。
    被告所犯前開各罪，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰。被
    告持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告受徒刑執行完畢， 5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
    扣案毒品海洛因 1小包（淨重0.83公克）係違禁物，請依同
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
