【裁判字號】    98,基簡,948
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第948號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第7
    行「以96年度易字第121號判決判處有期徒刑7月確定」，更
    正為「以96年度易字第121號判決判處有期徒刑1年確定」外
    ，其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1203號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街26巷26號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年6月10日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第687號、1002號、1095號、98年
    度毒偵緝字第32號為不起訴處分確定。復因違反妨害兵役治
    罪條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第2287號判
    決判處有期徒刑4月確定。又因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度易字第121號判決判處有期徒刑7月確定。上開
    2罪嗣經減刑，並經合併定應執行有期徒刑8月確定，已於97
    年2月29日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年6月23日晚間某時許，在基隆
    市○○區○○街53巷7號7樓之7處，以玻璃球燒烤加熱之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年6月24日下午4時55分
    許，在上址處，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於98年7月3日出具之濫用藥物
    檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，已於98年6月10日獲釋，並由
    本署檢察官以98年度毒偵字第687號、1002號、1095號、98
    年度毒偵緝字第32號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀
    錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷
    為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
