【裁判字號】    97,基簡,817
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第817號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周德壎律師
上列上訴人與乙○○因97年基簡字第817號給付票款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000元，
應徵第二審裁判費合新臺幣16,350元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
