【裁判字號】    98,基交簡,369
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第311號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，曾因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院以91年度基交簡字第49號判處拘役30日確定；復於97年
    間，因公共危險案件，經本院以98年度基交簡字第316號判
    處拘役55日（尚未確定），詎不知警惕，於98年7月18日11
    時許，在基隆市○○區○○路友人住處內，與友人餐敘飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日12時許
    ，騎乘車牌HFO-723號重型機車從東明路出發行駛正信路，
    欲至基隆市中正區「安瀾橋」附近訪友。至同日12時20分許
    ，行經基隆市○○區○○路24之40號前道路時，因飲酒使意
    識狀態模糊不清，並使注意力、反應力降低，操控不穩，騎
    乘之機車與對向車道由甲○○所駕駛之車號5122-VK號自用
    小客車發生擦撞。嗣經警前往處理，並於同日14時03分對乙
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.68毫克，換算成事故時之呼氣酒精濃度應為每公升0.
    77毫克（計算式為：0.68MG/L＋0.0628MG/L×1.43小時＝0.
    7698MG/L，小數點下2位4捨5入），因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中
    之自白。(二)證人甲○○於警詢中之證詞。(三)序號077688
    D1之酒精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可
    證，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88年度法
    檢字第1669號函參照），且按體內酒精含量由開始飲酒時的
    0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達
    到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計
    算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行
    實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐
    氣中酒精含量倒推計算過程一文）。查被告於98年7月18日
    12時20分許騎乘機車肇事，而警員係於同日14時03分許始對
    被告進行測試，與肇事時間已經過1.43小時，並測得呼氣酒
    精濃度測定值為每公升0.68毫克，依前揭國人體內酒精含量
    之代謝率計算，被告於肇事時身體內所含酒精濃度應已達每
    公升0.77毫克（計算式為：0.68MG/L＋0.0628MG/L×1.43小
    時＝0.7698MG/L，小數點下2位4捨5入）。又參酌國外認定
    標準，於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一
    般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神
    協調力受損等情（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑
    法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
    文資料）觀之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當
    時應已達不能安全駕駛之程度，且復發生本件車禍事故，顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前已有2次酒醉駕車之公共危險行為，均經法院判
    處拘役，仍未知警惕，再度於飲酒後駕車上路，不顧自己及
    他人之安全，犯罪所生危害非輕，惟念其犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
