【裁判字號】    98,基小,1214
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年7月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零參佰肆拾伍元，及自民國九十八年
六月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔新臺幣陸佰元，餘由原告負擔
。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）98年1月28日17時50分
    許，駕駛車牌號碼HY-5286號自用小客車，行經大業隧道前
    ，因未保持行車安全距離，撞擊由訴外人談福樹駕駛，訴外
    人林宥妤所有由原告承保之車牌號碼3N-6237號自用小客車
    （下稱系爭車輛），致該車受有損害，經訴外人以工資新臺
    幣 (下同）24,400元、塗裝22,500元、零件34,450元，計81
    ,350 元之費用修復，為此依保險法第53條、民法第184條第
    1項前段、第191條之2之規定提起本件訴訟等語，並聲明：
    被告應給付原告81,350元及自起訴狀繕本送達翌日起清償日
    止，按年息5％計算之利息。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國泰世紀
    產物保險股份有限公司汽車保險理賠計算書、統一發票、訴
    外人所有系爭車輛之行車執照、七和實業股份有限公司查驗
    及估價單、系爭車輛受損翻拍照片8紙、基隆市警察局第一
    分局忠二路派出所道路交通事故當事人登記聯單等件影本為
    證，並有基隆市警察局第一分局98年6月16日基警一分五字
    第0980105468號函附本件交通事故相關資料在卷可稽，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備
    書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。惟訴外
    人林宥妤所有系爭車輛為91年5月29日領照，有行車執照影
    本在卷可稽，則至98年1月28日本件事故受損時止，已逾5年
    ；而本件車輛有關零件部分之修復，既以新零件更換被損害
    之舊零件，則在計算損害賠償額時，自應將零件折舊部分予
    以扣除（最高法院77年5月17日第9次民事庭會議決議參照）
    。又按營利事業所得稅查核準則第95條第8項規定，固定資
    產提列折舊採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用
    期間未滿一年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算
    之，不滿一月者，以一月計之方法計算。而依行政院所發布
    之固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，自用小客車之
    耐用年數為5年，依定率遞減法每年應折舊369/1000，依上
    開標準計算之折舊額已逾原額之9/10，按採定率遞減法者，
    其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得超過
    該資產成本原額之9/10規定，系爭車輛之零件，已經超過耐
    用年數，其總和自應依該資產成本原額之1/10計算，故系爭
    車輛之零件費用經折舊後之金額為3,445元【計算式：34,45
    0元×10％＝3,445元】，加上不應折舊之工資24,400,元、
    塗裝22,500元，原告所受之損害金額合計為50,345元【計算
    式：3,445元＋24,400元＋22,500元＝50,345元】。原告逾
    此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付50,345元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98
    年6月4日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。其逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用額確定如主文第三項所示金額。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
