【裁判字號】    98,基簡,952
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第952號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2831號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件），並補充：訊據被告乙○○矢口否認幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊設於第一商業銀行城東分行（帳號：000000
    00000000號，聲請人誤繕為00000000000000號，應予更正）
    帳戶之存摺、提款卡放在住處遭竊，並無幫助他人詐欺之意
    云云。經查：被告於警詢時先供承於98年4 月5 日家中遭竊
    ，遺失現金3 萬餘元云云，於偵查中則改稱於98年4 月14日
    （或15日）家中遭竊現金2 萬餘元，另伊將合作金庫銀行、
    彰化銀行、郵局、聯邦商業銀行、台新銀行、第一銀行之存
    摺、提款卡放在一起，只有遺失後3 家金融機構之存摺、提
    款卡，伊是直到接到第一銀行電話，始知存摺、提款卡遭竊
    云云。從而，可悉被告前後所指家中遭竊之時間、現金數額
    已有不一，且被告既發現家中遭竊，當無不知另有存摺、提
    款卡遭竊之情事，況被告將上揭6 家金融機構之存摺、提款
    卡放在一起，焉有僅遺失部分存摺、提款卡之理。再者，被
    告自承其於上揭6 家金融機構均以聖誕節節日為其提款密碼
    （即001225），伊未將密碼寫在存摺或紙條上等語，則苟非
    被告交付提款卡、密碼予詐欺集團成員，詐欺集團成員當無
    知悉密碼之情事，是被告所辯，核係推諉之詞，殊難採信。
    再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶
    、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存
    摺、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    印鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理
    財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，
    是其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品
    ，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具
    ，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有
    金融卡交與他人，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使
    用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐
    欺之不確定故意及行為明甚。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所有上開銀行存摺、提款卡
    、密碼交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其轉手者持以
    詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且
    所為提供存摺、提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意
    交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2831號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路45巷22之2
                        號
                        居基隆市仁愛區○○○路92號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將帳戶提供他人使用，有可能供做他人犯罪之用
    ，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國98年4月19日
    23時34分前之某時，在不詳地點，將其所申請之第一商業銀
    行城東分行（下稱第一銀行）帳號00000000000000號帳戶（
    下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡，交予某不詳姓名之成年人
    ，供該人詐欺之用。後該人所屬詐騙集團即於98年4月19日
    21時30分許，以電話聯絡假藉奇摩拍賣網站分期付款有誤為
    由，使甲○○陷於錯誤，並於98年4月19日23時34分、同日
    23時36分、翌日（20日）凌晨0時46分，分別匯款新台幣（
    下同）6萬9000元、1000元、2萬9982元至系爭帳戶。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局報告臺灣士林地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告乙○○警、偵訊之│系爭帳戶係被告所申請，系爭帳戶與被告所申請│
│    │供述                │之其他金融機構帳戶之提款戶密碼均為001225，│
│    │                    │即聖誕節，且被告未將密碼寫在提款卡上。被告│
│    │                    │於98年4月間，全部金融機構帳戶完全沒有存款 │
│    │                    │，最多也是幾十元、幾百元。                │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人甲○○警詢之指│上開遭詐騙之事實。                        │
│    │訴                  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │第一銀行交易明細表2 │系爭帳戶係被告所申請。告訴人分別匯款6萬900│
│    │張、郵政自動櫃員機交│0元、1000元、2萬9982元至系爭帳戶。        │
│    │易明細表1張、第一銀 │                                          │
│    │行顧客資料螢幕查詢1 │                                          │
│    │張、系爭帳戶之交易明│                                          │
│    │細1張               │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    他人詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
