【裁判字號】    98,基交簡,363
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第363號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3144號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前於民國97年間，因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第216
    號為緩起訴處分，甫於98年6月12日緩起訴期滿，猶未知警
    惕，復於酒後駕車上路，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3144號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉五湖村龜子山24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月1日下午5 時許，在臺北縣金山鄉○○
    路某處飲用藥酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎不顧
    大眾行車之公共安全，仍於同日晚上9時許，騎乘車號EFP─
    559號輕型機車，嗣於同日晚上9時36分許，行經臺北縣金山
    鄉○○○路與仁愛路路口，因甲○○騎乘機車搖擺不定，經
    警實施攔查，發現甲○○酒味甚濃，經以酒精檢測器檢測，
    其呼氣後之酒精濃度達每公升0.71毫克之數值。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並有酒精濃度檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可證，
    足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
