【裁判字號】    98,基簡,897
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第897號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3140號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之「
基隆市計程車駕駛人執業登記證」彩色影本（含其上所貼丙○○
照片）壹紙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按「汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向執
    業地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計程
    車駕駛人執業登記證（以下簡稱執業登記證）及其副證，始
    得執業。」；「汽車駕駛人須領有職業駕駛執照，且無本條
    例第36條第4項或第37條第1項情事者，始得申請辦理執業登
    記。」計程車駕駛人執業登記管理辦法第2條、第3條定有明
    文，是上開執業登記證自屬刑法第212條規定之特許證，而
    屬特種文書。又按影本與原本可有相同之效果，如將原本予
    以影印後，將影本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作
    權人將其原本竄改，作另一表示其意思者無異，應成立變造
    文書罪（最高法院73年臺上字第3885號判例參照），是本件
    被告丙○○以前開換貼自己照片之方式，變造甲○○之執業
    登記證，係屬變造特種文書，應成立變造特種文書罪。又被
    告變造甲○○之上開執業登記證後，復持以放置在營業小客
    車上對不特定顧客行使，自足以生損害於警察機關對於所核
    發營業小客車駕駛人執業登記證管理之正確性及甲○○之權
    益。是核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造
    特種文書罪，其變造上開執業登記證後復持以行使，變造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告在上
    開犯罪未經發覺前，主動向警方自首而接受裁判，本院衡量
    其自首犯罪，顯有悛悔之意，且減少司法資源之浪費，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告本件犯罪之動機
    固屬可議，惟其素行尚佳，犯後尚能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之變造「基隆市計程車駕駛人執業登記證」彩色影
    本（含其上所貼被告之照片）1紙，係供被告本件犯罪所用
    之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1項2款之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第212條、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3140號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷96號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○欲從事計程車司機營生，惟因未取得計程車駕駛人執
    業登記證，遂於民國97年中之不詳時間，向從事計程車司機
    之友人甲○○借用其所駕駛之營業小客車使用，竟趁機將甲
    ○○放置在車內之證號C005348號計程車駕駛人執業登記證
    ，持往基隆巿北寧路之不明影印店，以彩色影印而取得上開
    執業登記證影印本1紙，丙○○隨後以將自己之照片黏貼在
    上開影印之執業登記證照片欄位而為變造，並將變造之執業
    登記證影本護貝後，放置在車號547-YG號營業小客車上，以
    供駕駛計程車營業時向不特定客人行使使用，致生損害於甲
    ○○及基隆巿政府對於計程車駕駛人執業登記管理之正確性
    。嗣於98年7月9日9時許，丙○○駕駛547-YG號營業小客車
    ，在基隆巿義一路186號前發生車禍，經警前往現場處理時
    ，丙○○向警自首上情，並主動提出變造之證號C005348號
    計程車駕駛人執業登記證1紙。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於偵訊之自白，（二）被害人甲○
    ○於警詢之指訴，（三）變造之證號C005348號計程車駕駛
    人執業登記證影印本1紙扣案可資佐證，被告犯嫌堪予認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第216條、第212條之行使特種
    文書罪嫌。被告於犯罪後，在該管公務員發覺前，向基隆巿
    警察局第二分局警員自首，請依法減輕其刑。
三、至報告機關雖認被告本件所涉係犯刑法第211條之變造公文
    書罪，惟計程車駕駛人執業登記證係對於從事營業小客車駕
    駛人淮許營業之證件，屬於關於個人品行能力服務相類證書
    之一種，無適用刑法第211條公文書之餘地，報告機關報告
    意旨所認，有所誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
