【裁判字號】    98,基簡,947
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第947號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易處刑書所載，並補充被告持有第一級毒品海洛因係供
    施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再度
    施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，衡其犯罪動機、犯罪目的，
    所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1151號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路98巷2弄13之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年2月27日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第7號、11號、12號、13號、14
    號為不起訴處分確定。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年5月11日下午5時許，在基隆市中山區○○○路附近
    某空地處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年5
    月13日晚間9時28分許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿
    液而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應
    ，有該中心於98年6月2日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市
    警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於98年2月27日獲釋，並由本署檢察
    官以98年度毒偵緝字第7號、11號、12號、13號、14號為不
    起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在
    監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內
    再行施用第一級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
