【裁判字號】    98,審簡,3068
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「趙又玲」更正為「趙幼玲」、倒數
    第2 行「8 時20分」更正為「8 時30分」及犯罪事實欄第4
    行補充為「係公務員職務上委託第三人保管之物品」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上
    委託掌管之物品罪。爰審酌被告於違規停車後，未知悔過，
    竟對於公務員職務上所掌管之物品，擅自遷移而予以隱匿，
    顯然漠視法令，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22352號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路101巷12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因其所駕駛之車號3171-QS號自小客車（車主為其姐
    趙又玲），於民國97年6月2日上午，因違規停車而遭警方拖
    吊至高雄市前鎮區○○○路1之5號東西區拖吊場代為保管。
    甲○○明知該車輛業經警方依法保管，係公務員職務上所掌
    管之物品，需辦理領車手續並繳納罰鍰始得取走車輛，竟仍
    於同日上午8時20分許，至上開拖吊場，擅自將其遭拖吊保
    管之自小客車駛離拖吊場後予以隱匿。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人余萬宏於警詢
    中之證述；（三）證人龔麗莉之證詞。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第138條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
