【裁判字號】    98,審簡,4126
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、所有「駱銘宗」應
    更改為「駱銘  」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟斟酌
    所竊財物之價值非鉅，被告竊取之手段尚屬平和，且犯後坦
    承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18425號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○里村○○路62巷11
                        3 號之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月18日上午8時
    30分許，在高雄縣大社鄉○○路果菜市場內，徒手竊取駱銘
    宗所有陳列於攤位上待售之耳環3 個、髮夾2個、吊飾1個、
    手戒指3個等物（價值約新台幣900元），得手後置放於所攜
    帶之皮包內，欲離去時為駱銘宗發現而報警查獲，並當場扣
    得上述物品。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與證人即被害人駱銘宗於警詢時證述情節相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片6張附卷
    可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
