【裁判字號】    98,審救,44
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求清償借款事件（即本院98年度審小
上字第42號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、經查，聲請人聲請訴訟救助，固提出清寒證明書以為無資力
    之釋明，惟就非顯無勝訴之望之另一法定要件，則未提出能
    即時調查之證據以為釋明，且經本院依職權調取本院98年度
    審小上字第42號、97年度鳳小字第1692號民事卷宗，核其上
    訴意旨均屬原審認定事實及證據取捨之範圍，聲請人復未具
    體指明原判決有何不適用法規或適用法規不當，或有民事訴
    訟法第469 條第1 款至第5 款所稱當然違背法令之情事，及
    符合該條款要件之具體事實，而與民事訴訟法第436 條之24
    第2 項、第436 條規定，對於小額程序第1 審判決上訴，非
    以其違背法令為理由不得為之有違，自難謂有勝訴之望。準
    此，本件聲請裁定訴訟救助，於法自有不合，應予駁回，爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  黃悅璇
                                    法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
