【裁判字號】    98,司繼,2187
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2187號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條定有明文規
    定。次按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定
    有明文，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應
    繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非
    應繼承人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。復按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)
    直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第
    1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○為被繼承人甲○○曾孫，
    聲明人丙○○、乙○○（為聲明人丁○○之子女）則為被繼
    承人甲○○之曾曾孫女，而被繼承人甲○○於民國48年11月
    7 日死亡，其生前育有子女鄒旺賽、鄒壬癸、鄒旺根、康鄒
    半、盧鄒就、鄒氏金連、鄒氏僩、鄒氏說、鄒咾，聲明人等
    自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於48年11月7 日死亡之情，有
    被繼承人之除戶戶籍謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟被繼
    承人甲○○生前育有子女：長男鄒溪圳、次男（不詳）、三
    男鄒旺賽、四男鄒壬癸、五男鄒旺根、長女康鄒半、次女盧
    鄒就、三女鄒氏金連、四女鄒氏僩、五女鄒氏說（即六女林
    鄒說）、養子鄒咾等人，又長男鄒溪圳已於大正4 年5 月5
    日死亡（即民國4 年5 月5 日）、三男鄒旺賽已於62年2 月
    17日死亡，四男鄒壬癸已於63年6 月23日死亡，五男鄒旺根
    已於76年5 月24日死亡、長女康鄒半已於69年5 月18日死亡
    ，次女盧鄒就已於75年11月20日死亡，三女鄒氏金連已於大
    正10年8 月2 日（即民國10年8 月2 日）死亡、四女鄒氏僩
    已於昭和4 年6 月30日（即民國18年6 月30日），五女鄒氏
    說（即六女林鄒說）已於84年7 月17日死亡，而養子鄒咾仍
    生存，業據聲明人提出上開之人戶籍謄本各1 份附卷為憑，
    是被繼承人甲○○於48年11月7 日死亡時，其所有子女未向
    法院聲明拋棄繼承或限定繼承，有本院案件查詢清單1 紙附
    卷可稽，今除其養子鄒咾仍尚生存及次男不明外，其其餘子
    女長男鄒溪圳、三男鄒旺賽、四男鄒壬癸、五男鄒旺根、長
    女康鄒半、次女盧鄒就、三女鄒氏金連、四女鄒氏僩、五女
    鄒氏說（即六女林鄒說）等人嗣皆已亡故，然依民法第1147
    條規定，繼承，因被繼承人死亡而開始，故被繼承人甲○○
    之遺產依法於其死亡時即當然、立即、概括由其子女長男鄒
    溪圳、次男、三男鄒旺賽、四男鄒壬癸、五男鄒旺根、長女
    康鄒半、次女盧鄒就、三女鄒氏金連、四女鄒氏僩、五女鄒
    氏說（即六女林鄒說）、養子鄒咾等人繼承，而其子女之後
    死亡並不影響先前已發生繼承被繼承人甲○○遺產繼承權之
    效力，況被繼承人甲○○尚有一養子鄒咾仍尚生存，聲明人
    丁○○既為被繼承人甲○○之曾孫，丙○○、乙○○為其曾
    曾孫女，依首開法律規定，聲明人丁○○、丙○○、乙○○
    即未取得繼承權可向本院聲明拋棄可言，是本件聲明人之聲
    明，經核於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
