【裁判字號】    98,司促,39467
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39467號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應於繼承案外人賴瑞瑛遺產範圍內向債權人連帶給付
    (一)新台幣壹佰參拾萬零肆佰玖拾貳元，及自民國九十七年十
    月二十日起至清償日止，按年息百分之三點八八七計算之利
    息，暨自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣壹拾參
    萬陸仟零陸拾肆元，及自民國九十八年四月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之三點一四六計算之利息，暨自民國九
    十八年五月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
