【裁判字號】    98,審簡,4455
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋伍袋、塑膠吸管貳支
及塑膠剷管壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另更正部分犯罪事實，及就證
    據名稱部分補充如下：
  (一)簡易判決處刑書第3 至6 行記載「於民國98年4 月26日晚
      間9 時許，在其位於高雄縣仁武鄉○○路28號住處內，以
      將甲基安非他命置於鋁箔紙上再以火隔著鋁箔紙燒烤後，
      使用塑膠吸管吸食所產生之煙霧之方式」更正為「於98年
      4 月29日上午11時15分許為警採尿前回溯96小時內某時 (
      不含警力拘束時間)， 在不詳處所，以不詳方式」。
  (二)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，
      已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經
      通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第44
      9 條第1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之
      檢驗機構採用氣相層析質譜儀分析法，以氣相層析質譜儀
      分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品
      施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
      施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代
      謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
      有關，因個案而異。依據Clarke`sIsolation and Identi
      -fiction of Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之
      最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（
      行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920
      005609號函覆參照）。
  (三)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡稱
      安非他命）犯行，辯稱：「我沒有施用甲基安非他命」、
      「警察搜到的東西都是很久以前我使用的」云云（見偵查
      卷第7 頁），惟被告尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司依
      據酵素免疫分析法為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法確
      認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其
      中安非他命檢出濃度為3,820ng/ml、甲基安非他命檢出濃
      度為16210ng/ml，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄
      縣政府警察局仁武分局仁武派出所偵辦毒品案件尿液採證
      檢驗對照表各一紙在卷可憑（見偵查卷第6 頁、警卷第12
      頁）。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之
      可能；再以被告尿液檢出之濃度及個人體質代謝程度，絕
      無可能如被告所言從未施用安非他命之情形。是被告此處
      所辯，不足憑信，可認被告確實有施用安非他命之犯行至
      明。
  (四)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
      10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
      定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
      用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒
      戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92
      年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條
      、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
      「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明
      ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
      分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
      釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
      觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
      裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
      放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
      戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
      除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
      治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
      年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
      序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
      次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於
      「5 年後再犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯
      見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
      收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第
      3 次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久
      為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
      所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年度第7次
      刑事庭會議及97年度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非
      字第540 號判決、98年度台非字第12號判決參照）。查被
      告前於88年因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施
      以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向於88年2 月23
      日釋放出所，經檢察官為不起訴處分確定，復於88年間再
      犯施用毒品罪，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向而於88年5 月7 日釋放出
      所，並由檢察官為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可參，足見被告係於初犯後「五年內
      再犯」，且經檢察官予以不起訴處分，則其於98年4 月29
      日為警查獲採尿時起回溯72小時內之某時，復犯本件之施
      用毒品罪，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「
      五年後再犯」之情形，自應由檢察官依同條例第23條第2
      項規定追訴。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例施用
    毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，於觀
    察勒戒、強制戒治及判刑確定執行完畢後，不思積極戒毒，
    又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，且犯後否認犯
    行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
