【裁判字號】    98,司促,39441
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39441號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        1
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬捌仟貳佰壹拾伍元，
    及其中新台幣壹拾萬貳仟肆佰肆拾玖元，自民國九十六年一
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
    利息，暨自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，三個
    月內（含）以每月新台幣貳仟元計算之違約金，(二)新台幣壹
    拾陸萬陸仟伍佰捌拾肆元，及自民國九十五年十月二十日起
    至民國九十五年十一月十九日，按年息百分之十八點二五計
    算之利息，另自民國九十五年十一月二十日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
