【裁判字號】    98,審簡,4085
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行被告
    前科紀錄應更改為「甲○○前因竊盜及毒品危害防制條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑2月15日及有期徒刑10月確定
    ，並裁定應執行有期徒刑1年，於民國97年9月1日縮刑期滿
    執行完畢」；第5 行「進入高雄市苓雅區○○○路52巷12號
    大樓之地下室」，應補充「進入高雄市苓雅區○○○路52巷
    12號大樓之地下室 (涉嫌侵入住宅部分未據告訴)」 外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告率爾竊取他人財物，所為實屬可
    議，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人
    欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16503號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣琉球鄉○○村○○路1巷12
                          號
                        居高雄市三民區○○○路156之1號7
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴
    字第2490號判處應執行有期徒刑10月確定，甫於民國97年9
    月1日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於98年5月9日17
    時8分許，穿著黑色外套、灰色牛仔長褲，頭戴黑色全罩式
    安全帽，騎乘車牌號碼XWJ-441號重型機車，進入高雄市苓
    雅區○○○路52巷12號大樓之地下室，見丙○○所有未上鎖
    車身印有紅色FULC RUM字樣之RAYCH R2080廠牌白色歐版小
    徑車，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開腳踏車，得
    手後置於騎乘機車乘客座上，載往高雄市○○區○○路與十
    全路口之跳蚤市場，以新台幣（下同）1,000元價格販售予
    姓名年籍不詳之成年男子，旋即花用殆盡。嗣於同日17時30
    分許，丙○○母親潘林娜黛告知其腳踏車被竊，經調閱大樓
    監視錄影資料，始報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○於警詢時證述情節相符，復有監視翻拍照片1張、查獲
    照片2張附卷可稽，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
