【裁判字號】    98,審聲,3275
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第3018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7 年8 月，現於監獄執行中，因
    受刑人於民國98年7 月29日經法務部核准假釋，爰依刑事訴
    訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
