【裁判字號】    98,審簡,4211
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9716號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告不思以理性和平方式解決紛爭，竟出言辱罵告訴
    人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有
    精神上之痛苦，其行為誠屬可議，並斟酌被告犯罪動機、手
    段及所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9716號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市三民區○○○街179號
                        居高雄市三民區○○○街177號
上被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○二人住處房屋相鄰，因丙○○在其高雄市三
    民區○○○街177、179號住處經營船舶工程相關事務，需維
    修船舶消防器材、安全器材等設備，故常在住處使用有異味
    之噴漆且聲音吵雜，乙○○長期請丙○○改善未果，雙方迭
    生爭執。丙○○於民國98年1月15日17時46分許，在其住處1
    樓，在鐵捲門打開之狀態使用噴漆維修消防器材，乙○○在
    自己住處聽見噴漆聲並聞到異味，乃前往丙○○住處站在門
    口與其理論，雙方一言不合，詎丙○○基於公然侮辱之犯意
    ，在鐵捲門打開之狀態且側身出門口與乙○○爭吵時，公然
    以「幹你娘」等穢語侮辱乙○○。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認於上揭時地與告訴人乙○○爭吵時
    口出穢語，惟矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：我當時人
    在屋內，出言三字經係因告訴人挑釁，僅是氣憤的口頭禪雲
    雲。經查：
（一）被告於上揭時地以「幹你娘」辱罵告訴人乙情，業經告訴
      人指訴及當時站在告訴人家門口之證人卓英賓證述明確，
      復有告訴人提供之錄影帶1捲、錄音錄影光碟1片、本署勘
      驗報告1份及監視錄影畫面翻拍照片6張附卷可參，足認被
      告確曾以「幹你娘」等穢語辱罵告訴人。
（二）被告雖以當時人在屋內，且三字經係其口頭禪置辯，然雙
      方發生爭吵時，被告固在其住處1 樓鐵捲門內側噴漆，但
      鐵捲門係打開狀態，此為被告所不否認，並經告訴人陳明
      在卷，是屋外之人可輕易聽到被告製造之聲音或所說之話
      語，復經本署勘驗上開光碟，被告尚能側身探出門口與告
      訴人爭吵，爭吵時音量高亢，即便連站在告訴人家門外之
      證人卓英賓亦可聽見被告辱罵告訴人之穢語，故被告辱罵
      告訴人時，實係處於不特定人得以共聞共見之公然狀態。
      又所謂「口頭禪」，僅係個人言語習慣，惟非不能以個人
      意志控制，而被告並非年幼無知、智慮淺薄之人，其明知
      三字經係不雅穢語，卻仍在與告訴人爭吵時，對告訴人口
      出此等語言，且經本署勘驗上開光碟，被告並非每句話均
      帶有三字經，而係說到激動處始口出三字經，足認被告主
      觀上係出於公然侮辱之犯意而為，並非下意識說出之口頭
      禪，綜上，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其罪嫌應
      堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                          檢 察 官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
