【裁判字號】    98,審訴,2892
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2892號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2653號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商程序，於中華民國98年8 月10日在本院刑事第二十法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零參伍公克，驗後淨重
    零點零貳伍公克）沒收銷燬之；注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年毒聲字第4324號令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國93年5 月20日停止戒治交
    付保護管束，於93年6 月30日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年戒毒
    偵字第723 號為不起訴處分。又其前曾因違反肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，經本院分別以85年訴字
    第32 05 號、86年訴字第3491號、86年易字第6145號判處3
    年3 月、3 年6 月、4 月、10月，嗣因減刑及更定其應執行
    刑，於96年12月15日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月13日12時
    許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路產業道路旁，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12時10分許
    ，在上述地點，因形跡可疑而為警盤查，當場扣得內裝有海
    洛因粉末（重量如主文所示）之注射針筒1 支及其所有供施
    用上開毒品所用之注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗，呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、刑法第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    黃振祐
                              法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
