【裁判字號】    98,審簡,4369
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二、第8行「89年7月21日」
    ，應更正為「89年7月22日」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，且施用毒品屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0元折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3830號
被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路213 之3 號4
                          樓（另案在押）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高雄地方法院以86年
    度訴字第2597號判決有期徒刑3 年8 月確定；又因偽造文書
    及贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第15
    78號判決判處有期徒刑6 月、4 月確定；復因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院以90年度易字第156 號判決
    有期徒刑4 月確定（上開各宣告刑，經定應執行刑有期徒刑
    4 年7 月），於民國91年11月21日縮短刑期假釋出獄，嗣其
    假釋遭撤銷，接續執行殘刑1 年1 月28日。另因偽造文書案
    件，經高雄高分院以92年度上易字第632 號判決有期徒刑8
    月確定；又因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
    以92年度簡字第4338號判決有期徒刑6 月確定（上開2 宣告
    刑，經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月）；嗣因偽造文書案
    件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第2823號判決有期徒
    刑1 年確定；並接續於上開殘刑後執行，於96年2 月13日縮
    刑執行完畢。
二、甲○○曾於87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月
    12日執行完畢，並經本署檢察官以87年度偵字第17521 號為
    不起訴處分。又於88年間因施用毒品案件，先經裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用之傾向，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，後因戒治成效經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，復經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，後其停止
    戒治遭裁定撤銷，於89年7 月21日執行完畢，聲請簡易判決
    處刑部分，經臺灣高雄地方法院判決有期徒刑4 月確定。詎
    其仍不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年6 月1 日凌晨1 時許，在其高雄縣鳳山市○○路某
    朋友住處，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於98年6 月2 日某時許，因另涉違犯毒品危害防制條例
    罪嫌通緝中，經警在高雄縣鳳山市○○路328 巷6 弄7 號前
    緝獲後，攜回警局調查並得其同意採尿送驗，呈甲基安非他
    命陽性反應而查悉上情。
三、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│   證  據  方  法   │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及│全部犯罪事實。            │
│    │本署偵查中之自白。  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │臺灣檢驗科技股份有限│被告於98年6月2日20時40分許│
│    │公司出具濫用藥物尿液│，經警所採集之尿液，送驗呈│
│    │檢驗報告（檢體編號：│甲基安非他命陽性反應，足證│
│    │0035）、偵辦毒品案件│被告確有施用第二級毒品之事│
│    │嫌疑人尿液採集編號對│實。                      │
│    │照表各1 份。        │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案查註紀錄表1 │被告係觀察勒戒執行完畢釋放│
│    │紙。                │，5 年內再犯施用毒品罪行，│
│    │                    │經法院判處有期徒刑確定後，│
│    │                    │再犯本件施用毒品罪嫌之事實│
│    │                    │。                        │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪嫌；其前曾犯如事實欄所載之罪，於刑執行完畢後，5
    年內再犯本罪為有期徒刑以上刑之罪，請依累犯規定加重其
    刑論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
