【裁判字號】    98,審聲,3254
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第3254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等2 罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之
    2 罪，均係於民國95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件自
    應就受刑人行為前、後刑法第51條之修正，依前揭規定加以
    比較以資適用。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後
    刑法第51條第5款 係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30
    年，自以舊法有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人前因違反貪污治罪條例（附表編號1 部分），
    經臺灣高等法院高雄分院以93年度上更二字第247 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月，褫奪公權2 年確定；又犯偽造文書罪
    （附表編號2 部分），經本院以98年度審簡字第1177號判決
    判處有期徒刑2 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核本件聲
    請人之聲請為正當，爰定應執行刑如主文。至受刑人所犯如
    附表編號1 之罪，固經原確定判決宣告褫奪公權2 年，惟既
    無二以上之褫奪公權之宣告，且依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定，法院僅就刑法第51條第5 款至第7 款之情形定應執
    行刑，故本院就受刑人所受褫奪公權之宣告部分，爰不在主
    文內為諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
