【裁判字號】    98,審訴,2875
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第26號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商程序，於
中華民國98年8 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（驗前淨重零點零肆玖公克，驗後淨
    重零點零參玖公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（驗前淨重零點零肆玖公克，驗後淨
    重零點零參玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年毒聲字第2174號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月29日強制戒治期
    滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年5 月22日以95
    年度戒毒偵字第218 號為不起訴處分確定；又前因竊盜、恐
    嚇等案件，分別經本院以93年度簡字第4009號、93年度4636
    號、94年度簡字第2855號、94年度簡字第5284號，判處有期
    徒刑3 月、3 月、3 月、5 月確定，並經定應執行有期徒刑
    1 年確定，於96年3 月8 日執行完畢出監。詎其猶不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，先於97年3 月18日17時許，在其高雄市○○區
    ○○路162 號4 樓住處，以將海洛因摻水放入針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；同日稍後，又在同一處所，
    以將第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃球內燒烤產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年3 月19日
    16時許，在高雄市左營區○○○路之三角公園旁，因其形跡
    可疑，經警攔檢而查扣其所有之第一級毒品海洛因1 小包（
    重量如主文所示），並經其同意採尿送驗，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者
    」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」
    ；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項『法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限』」之規定者外，不得上訴。
五、本如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    黃振祐
                              法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
