【裁判字號】    98,審聲,3139
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示參罪，其應執行有期徒刑壹年；所犯如
附表二所示貳罪，其應執行有期徒刑壹拾壹月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表一、二所示之罪
    ，先後經判處如附表所示之刑，並經本院以97年度審聲字第
    2677號、98年度審聲字第540 號分別裁定應執行有期徒刑1
    年、11月確定。因被告所犯上揭數罪之宣告刑均未逾有期徒
    刑6 月，參照98年6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號
    意旨，其定應執行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，而原裁
    定未及逾知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號
    解釋意旨，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662 號解
    釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之聲請
    權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表一所示3 罪、附表二所示2
    罪，分別經各該附表所示判決判處徒刑確定，並均諭知易科
    罰金之折算標準，又附表一所示3 罪，嗣經本院以97年度審
    聲字第2677號裁定應執行有期徒刑1 年；附表二所示2 罪，
    經本院以98年度審聲字第540 號裁定應執行有期徒刑11月確
    定，因上開應執行刑，均漏未諭知易科罰金折算標準，揆諸
    前揭說明，檢察官聲請就上開應執行刑部分裁定其易科罰金
    之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，是就上
    開裁定所定應執行刑部分，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
