【裁判字號】    97,司執消債更,180
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第180號
聲  請  人
即債務人    黃穎輝
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  元大商業銀行（股）公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  新加坡商星展銀行（股）公司（原寶華商業銀行）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  陽信商業銀行（股）公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  慶豐商業銀行（股）公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  永豐信用卡（股）公司
法定代理人  李明源
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行(原華橋銀行）
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1072號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）31,000元之固定收入，有95至97
    年度財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人自陳平均收入為每月31,000元，扣除
    必要支出後，以每月一期，共分96期、每期清償6,500 元，
    合計624,000 元，依本件確定債權表之債權金額1,523,388
    元計算之，清償比例達百分之40.96 ，以聲請人每月之收入
    ，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與離婚之配偶共同扶
    養三名年僅10歲及  8 歲之未成年子女，此有聲請人之戶籍
    謄本在卷可考，而再以內政部所公告之97年度台灣省低收入
    戶最低生活費用每人每月9829元計算，聲請人生活必要支出
    9,829 元及其應負擔之3 名子女扶養費用14,744元，合計每
    月已需24,573元，而聲請人能撙節支出，將其每月所得剩餘
    6,500 元全數償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將
    清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解
    決債務之決心，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且無
    同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首
    揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
