【裁判字號】    97,審簡,5224
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏萬文律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17683 號、第18383 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    調查中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭
    成員，是被告為上開傷害及恐嚇犯行，雖屬家庭暴力防治法
    第2 條第1 款及第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是此部分犯行，仍應依刑法規定
    予以論罪科刑。是被告先後所為2 次恐嚇犯行，係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又其毆打告訴人成傷，所為係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告所為上開3 罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告與告訴人為夫妻
    關係，卻不思應相互尊重、理性溝通，僅因細故即對告訴人
    為上開恐嚇及傷害犯行，所為甚有不是，惟念犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，並慮及告訴人所受傷害之程度及被告動機、目
    的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
