【裁判字號】    98,審簡,4045
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科紀錄部分應補充為
    「甲○○前於民國93年間因搶奪等案件，經臺灣彰化地方法
    院以93年度訴字第690 號刑事判決判處應執行有期徒刑4 年
    10月，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1206號駁
    回上訴確定，嗣經臺灣彰化地方法院以96年度聲減字第1582
    號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑4 年確定；嗣因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以93年度易字第
    691 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經臺灣彰化地方
    法院以96年度聲減字第1583號裁定減刑為有期徒刑3 月15日
    確定，並與前開案件接續執行，於97年3 月14日縮短刑期假
    釋出監，並於97年7 月29日假釋期滿未經撤銷而視為執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項前段規定，加重其刑
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，然念其犯後已坦承犯行，復斟酌被告之動機、手
    段、目的、犯後態度，與所竊財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10989號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○○街1號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年十月六日十九時許，行經高雄市○○
    區○○路與林森路口時，見丙○○駕駛之車牌號碼ＹＸ—一
    九二七號自用小客車停放在該處，且車窗並未緊閉，甲○○
    竟即意圖為自己不法之所有，徒手竊取丙○○所有，置放在
    車內之ＮＯＫＩＡ牌Ｎ七三型行動電話及同廠牌六三００型
    行動電話各一支，得手後即持往高明義擔任店長之「瀛昇通
    訊行」內，將上開行動電話二支出售予不知情之高明義，嗣
    經警循線查知上情而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，核與被害人顏建祐、
    證人高明義於警詢中所述情節相符，並有切結書二紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
