【裁判字號】    98,婚,176
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第176號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年離家出走後，未盡到家庭扶養之
    責任及夫妻之義務，至今人在何處，音訊全無，經原告四處
    搜尋皆無所獲，被告主觀上顯有惡意遺棄之意思，且仍在繼
    續狀態之中，又兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達
    難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之原
    因，係因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依
    民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，擇一請求准
    予離婚。並聲明：如主文所示等語。
三、被告經本院合法通知未到場，先前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張兩造為夫妻關係，婚姻關係現仍存續中，被
    告自91年離家出走後，即行方不明，音訊全無，家中僅依賴
    原告1 人之工作所得負擔家計等情，業據原告陳述綦詳，並
    提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表為證，又被
    告現未在監在押及因案通緝等情，復有台灣高等法院在監在
    押全國紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽（見本院卷第13至第18頁），核與證人即兩造子女張文政
    於本院98年7 月30日言詞辯論期日到庭證稱：「（問：兩造
    婚姻狀況為何？）我大約從86年高中畢業後就未見過被告了
    ，12年中間偶爾在親戚家有見過被告，我曾經問被告現在住
    在何處，被告都不願意告訴我，讀書費用因我讀建教班，第
    一年讀書之費用是由原告支付，其他都是我自行處理，之前
    被告是在保麗龍公司工作，後來我就不知道他作什麼了，被
    告之前有簽六合彩也曾向第地下錢莊借錢，也有債權人到我
    們家威脅我們要把房子賣掉還債，所以從那時候起就未見過
    被告了，對於兩造要離婚我無意見，可以避免不必要之事端
    ，例如今年還有債權人打電話要來跟原告要錢，很麻煩。」
    等語相符（見98年7 月30日言詞辯論筆錄），足認被告確實
    行方不明並有長期不負擔家計之情事，本院依前揭調查證據
    之結果，認原告上開之主張，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造於婚姻關係存續中，被告竟於91年間無故離
    家出走後，即音訊全無，導致原告須獨力擔起家計開銷之重
    擔，精神上承受莫大之壓力，生活上亦飽受極大之痛苦，被
    告對原告及其家人之生活絲毫未曾關心，顯見兩造長期未曾
    履行婚姻之義務，主觀上並無意經營或維護婚姻之幸福與和
    諧，客觀上復已喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯絡，而任何
    人處於同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩
    造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希望，徒有婚
    姻之形式，已足認構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重
    大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第1052條第2
    項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。至原
    告依同條第1 項第5 款之事由訴請擇一有理由判決離婚，則
    因本件既已依同條第2 項之規定判決兩造離婚，此部分之請
    求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
