【裁判字號】    98,審簡,3098
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之6
            甲○○
                      樓之6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第255 號、第281 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○均犯失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，
各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上所稱之燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即標的物已因
    燃燒結果喪失其效用而言。經查，本件被告丙○○、甲○○
    所承租之上址，於失火燃燒後，致上址客廳西側冰箱、櫃子
    燒燬、牆壁水泥受燒脫落，客廳北側書架、電視櫃、電視機
    燒燬，客廳東側內部擺設燒燬，鋁窗外框受燒彎曲、熔解，
    客廳東南側內部擺設及傢俱燒燬情形嚴重，南側臥室、西側
    雜物間、廚房之上方燻黑，上址及其上7 樓窗戶燒損、牆壁
    受燒變色，以及其上7 樓住戶陽台、牆壁燻黑等情，固有高
    雄市政府消防局火災原因調查報告書暨其內所附照片可佐，
    惟於房屋本身尚未達喪失其效用之桯度，而刑法第173 條第
    2 項之罪，並無處罰未遂犯之規定，是核被告丙○○、甲○
    ○二人所為，均應論以刑法第175 條第3 項之失火燒燬他人
    所有物罪。聲請意旨認被告二人係犯刑法第173 條第2 項之
    罪，依上開說明，尚有未洽，惟基本事實同一，爰依法變更
    法條。又刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安
    全，故其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之
    對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單
    純一罪。又所謂燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即標的物已因
    燃燒結果喪失其效用而言，此有最高法院85年度台上字第26
    08號、87年度台上字第1719號裁判要旨可供參照。是本案被
    告二人各以一失火行為同時燒燬附表所示之物，仍僅論以一
    罪；而本件告訴人乙○○所有之車號8891-XD 號自小客車雖
    因本件失火事故受有損害，然其所受損害係因自上址受燃燒
    而掉落之窗戶玻璃碎片及火花所波及，並非直接因火勢本身
    延燒所致，故告訴人尚非被告二人所犯上開罪名之直接被害
    人，併此敘明。
三、爰審酌被告二人身為兒童羅○○之父母，竟疏於注意，讓羅
    ○○單獨一人留在上址，且未將屋內危險物品置於兒童無法
    觸及之處，以致羅○○有機會把玩置放於客廳茶几上之打火
    機而釀成火警，致生公共危險，行為實有可議之處，復審酌
    被告二人犯罪所生損害程度，以及被告二人之智識程度、生
    活狀況、犯後均坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第300 條，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附表：
┌──┬──────────────┬──────┐
│編號│因失火燃燒受損物品或房屋部位│  受損情形  │
├──┼──────────────┼──────┤
│ 1  │客廳內冰箱、櫃子、書架、電視│燒燬        │
│    │櫃、電視機                  │            │
├──┼──────────────┼──────┤
│ 2  │客廳西側牆壁水泥            │受燒脫落    │
├──┼──────────────┼──────┤
│ 3  │客廳東側及東南部內側擺設物品│燒燬        │
│    │及傢俱                      │            │
├──┼──────────────┼──────┤
│ 4  │鋁窗外框                    │受熱彎曲、熔│
│    │                            │解          │
├──┼──────────────┼──────┤
│ 5  │南側臥室、西側雜物間、廚房上│遭濃煙燻黑  │
│    │方牆壁                      │            │
├──┼──────────────┼──────┤
│ 6  │上址及其上7 樓窗戶、牆壁    │因燃燒受損、│
│    │                            │變色        │
├──┼──────────────┼──────┤
│ 7  │其上7 樓住戶陽台、牆壁      │遭濃煙燻黑  │
└──┴──────────────┴──────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
