【裁判字號】    97,司執消債更,165
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第165號
聲  請  人
即債務人    邱靖倚
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
代  理  人  陳耀國
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  楊皓雲、朱有慶
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
代  理  人  王淑娟、盧泰順
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第945 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    主張其平均月薪為新台幣（下同）18,000元、業據提出97年
    1 至8 月薪資袋，97年11、12月、98年1 月薪資袋，並有95
    、96年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單及稅務電子閘門財產所得調件明細表等
    資料在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償6,000
    元，合計576,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共1,
    202,132 元觀之，清償比例雖約為百分之47.91 （576,000
    ÷1,202,132 ＝47.91%），然以聲請人每月約18,000元之收
    入，除負擔自己之必要生活費用外，尚主張須負擔其母親之
    扶養費，經查，聲請人之母親名下雖有不動產，惟無其他所
    得收入，亦無工作收入，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表、勞保局電子閘門被保險人投保資料查詢單在卷足參；
    又其扶養義務人人數為三人，此亦有戶籍謄本在卷足憑，聲
    請人應負擔之扶養費用應為三分之一即為3,663 元 (10,991
    ÷3 ＝3,663 元），再參以內政部所公告之97年度高雄市低
    收入戶最低生活費用每人每月10,991元計算，聲請人主張所
    需負擔之生活必要費用及扶養費為12,000元尚屬合理。雖聲
    請人所陳報生活必要費用中有房租支出，然係因其於96年間
    因子宮肌腺症併子宮肌瘤，骨盆腔子宮內膜異位瘤併發嚴重
    骨盆腔沾黏，於96年間行腹腔鏡子宮肌瘤剜除，骨盆腔子宮
    內膜異位瘤切除電燒，骨盆沾黏剝離手術，術後宜休養三個
    月，主治醫師意見為可視個人體力狀況執行日常工作，聲請
    人並無不能重回職場工作之情事，應勘以認定，惟因聲請人
    於該次手術後因醫囑切勿提重物或長途騎乘機車，才選擇離
    工作場所較近之處租屋，此有租賃契約書影本、四季台安醫
    院回函在卷可參，聲請人之房租支出，顯係因其身體狀況考
    量，自可採信，且聲請人亦願縮減其他支出而提高每月清償
    金額為6, 000元，顯已盡更生最大誠意，聲請人每月薪資收
    入扣除所陳報每月生活必要支出費用12,000元後，其餘收入
    全數清償予各債權人，故聲請人所提出上開每月清償6,000
    元之更生方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又
    查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
