【裁判字號】    98,審簡,4384
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第12號判處拘
    役40日，緩刑2 年確定，竟不知悔改警惕，仍竊取他人之物
    ，所為實不足取，惟斟酌所竊財物之價值非鉅，被告竊取之
    手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第194號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路253號4樓之
                        2
                        現居高雄市苓雅區○○○路254號6樓
                        4之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年7月4日17時50分許，在址設高雄市苓雅區
    ○○○街141之3號之「屈臣氏」商店內，意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取店內陳列為臺灣屈臣氏個人用品商店股份有
    限公司（下稱屈臣氏公司）所有之保健食品「克補＋鐵膜衣
    錠」、「深海魚油軟膠囊」各2瓶，得手後將該等物品藏放
    於其所攜帶之手提袋內，未結帳即步出該店大門，正欲逃逸
    之際，因防盜警報器響起，而為該店職員蔡昆洲發現，將其
    攔下，並報警處理，隨後為警前往查獲，當場扣押「克補＋
    鐵膜衣錠」、「深海魚油軟膠囊」各2瓶。
二、案經屈臣氏公司訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與告訴代理人蔡昆洲於警詢時指述之情節相符，並
    有卷附高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派出所搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、扣案物照片2
    張及扣案之「克補＋鐵膜衣錠」、「深海魚油軟膠囊」各2
    瓶（已由告訴代理人領回）可資佐證，足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
