【裁判字號】    98,審聲,2781
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2781號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    號
                    現於台灣高雄監獄執行中
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林香如
附表
編號  罪名      宣告刑        犯罪日期      確定日
1   毒品危害  有期徒刑5 月  96年4 月19日  98年3 月10日
    防制條例
    （高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7991號、高雄地方法
    院98年度訴緝字第19號）
2   毒品危害  有期徒刑6月    98年1月31日  98年6月19日
    防制條例
    （高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第1000號、高雄地方法
    院98年度審簡字第1543號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
