【裁判字號】    98,審訴,2815
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3250號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中
華民國98年8 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    施用繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於88年7 月27日以88年度偵字第17625 號不起訴處分確定
    。又於89年間再犯施用毒品案件，經本院裁定送戒治處所施
    以強制戒治，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第1308號聲請簡易判決處刑，由本院以89年度鳳簡字
    第259 號判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分於91年10月
    9 日期滿，另因施用毒品、詐欺等案件，分別判處經10月、
    4 月、4 月確定，並定應執行有期徒刑1 年4 月，經接續執
    行徒刑，甫於96年5 月26日縮刑期滿執行完畢。又於97年間
    ，因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第1889號
    判處有期徒刑8 月確定，於97年3 月31日入監執行後，於98
    年4 月6 日假釋交付保護管束（98年6 月12日始假釋期滿)
    。竟仍不知悔改，於上開假釋期間，仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年5 月11日20時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○段212 號住處，以將海洛因摻水放入針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十八年五月十二日，經臺
    灣高雄地方法院檢察署觀護人室通知到署採尿送驗，經檢驗
    結果，發現呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官   黃振祐
                              法  官   黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官   黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
