【裁判字號】    98,審聲,275
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第275號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台南縣將軍鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，本院九十八年度司執字第六八一
七六號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八年度補字第
一一七二號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額為依據，有最高法
    院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、經查，聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字68176 號執行事件之強制執行程
    序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度補字第1172
    號第三人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新臺幣（下
    同）30萬元，低於強制執行標的中之土地公告價值，是本院
    審酌相對人之執行名義債權額為本金30萬元，本件若暫予停
    止執行程序，執行債權人因而無法運用可能受有之期間損害
    額應以30萬元為基準，再參酌本案訴訟可上訴至第二審即告
    確定，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間3 年4 月計
    算（按第一審為辦案期限為1 年4 月；第二審辦案期限為2
    年）等情事，按法定週年利率5%計算，故相對人所受損害應
    為50,000元（計算式：30萬元×5%×3 年4 月＝50,000元）
    ，爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
