【裁判字號】    98,司促,39337
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39337號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹萬捌仟參佰零參元，及其中新台幣壹萬陸仟元，
      自民國九十五年七月十七日起至清償日止，按年息百分之
      十九點七計算之利息。
    (二)新台幣壹拾陸萬伍仟肆佰肆拾玖元，及其中新台幣壹拾伍
      萬參仟伍佰陸拾柒元，自民國九十五年七月十七日起至民
      國九十六年四月二十六日止，按年息百分之五點八八計算
      之利息，及自民國九十六年四月二十七日起至清償日止，
      按年息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年
      七月十七日起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣貳
      佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
      命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
