【裁判字號】    98,審訴,2882
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3503號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中
華民國98年8 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第4883號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年4 月21日執行完畢出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第237 號為不起訴處分確
    定。又其因違反毒品防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    3718號判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月，以94年訴字1059號判處有期徒刑8 月、8 月、1
    年2 月、8 月，並定執行刑為有期徒刑2 年8 月，嗣經減刑
    並更定其應執行刑分別為有期徒刑7 月、1 年4 月，於96年
    12月29日縮刑執行完畢。其於前開觀察、勒戒執行完畢5 年
    內，犯上開施用毒品罪，經本院判處上開罪刑確定，竟仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，先於98年4 月30日
    凌晨3 時至4 時許，在高雄市○○路旁其所駕駛之車牌號碼
    YU－0630號自用小客車上，以將毒品海洛因摻入香菸點燃方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；稍後，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，在同一地點，以將毒品甲基安非
    他命放入玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非命1 次。嗣於98年4 月30日17時32分許，在高雄市鹽埕區
    ○○○路116 號，甲○○因另案為警拘提，經警徵得其同意
    採尿送驗後，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者
    」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」
    ；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項『法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限』」之規定者外，不得上訴。
五、本如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    黃振祐
                              法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
