【裁判字號】    98,審聲,3240
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之4 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定
    其應執行之刑。次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法
    律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律
    之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁
    量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的
    ，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為
    裁判時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上
    ，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁
    量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此
    有最高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決
    可資參照。
三、經查，受刑人甲○○犯上開4 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1 至3
    曾經本院97年度審交訴字第166 號判決定其應執行刑為1 年
    10月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事
    判決書（本院97年度審交訴字第166 號、97年度易字第1407
    號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
