【裁判字號】    98,交聲,2153
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2153號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年7 月13日所為之裁決處
分（原處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照貳拾肆
個月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1
    月21日11時57分許，酒後騎乘車號OAB-623 號重型機車（下
    稱本件機車），行經高雄縣大寮鄉○○○路184 巷口為警查
    獲，然經裁處吊扣普通小型車（刑事聲明異議狀誤繕為普通
    小貨車）駕駛執照24個月部分，因異議人工作需要，若普通
    小型車駕照遭到吊扣，會失去工作，爰聲明異議，請求法院
    撤銷吊扣駕照之處分等語（聲明異議範圍不含施以道安講習
    部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人甲○○於上開時間，因飲酒後呼氣酒精濃度已
    超過規定標準之情形下（0.49mg/l），仍騎乘本件機車行經
    上開地點為警查獲並舉發，由原處分機關以駕駛人酒精濃度
    （0.49mg/l）超過規定標準為由，裁處吊扣普通小型車駕駛
    執照24個月及施以道安講習之事實，業據異議人自承在卷，
    並有本件裁決書、舉發單、酒精濃度測試單、交通部公路總
    局高雄區監理所98年7 月31日高監駕字第0980035992號函文
    及所附資料各1 份在卷可查（見本院卷第16、17、20、21頁
    ），是異議人有酒後騎乘重型機車之違規事實，堪以認定。
四、惟道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公佈
    ，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」（詳卷附立法院公
    報第94卷第70期之院會紀錄暨道路交通管理處罰條例第68條
    之立法理由，見本院卷第22至25頁），顯見依現行道路交通
    管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照，
    亦即於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利，非能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    。
五、又本件受處分人係領有普通小型車駕駛執照，而無重型機車
    駕駛執照乙節，有上開交通部公路總局高雄區監理所98年7
    月31日高監駕字第0980035992號函文及所附資料各1 份在卷
    可稽，是本件異議人並無重型機車駕駛執照可供執行吊扣甚
    明。又本件異議人既係因酒後騎乘本件機車而有超過標準值
    之違規，縱其並無重型機車駕駛執照可資吊扣，依法至多僅
    能依道路交通管理處罰條例第67條第6 項規定在所規定最長
    吊扣期間內不得考領該駕駛執照，仍不得率爾吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，惟原處分機關竟吊扣異議人普通小型車
    駕駛執照，顯與法不符。又異議人既無重型機車駕駛執照可
    供吊扣，該部分處分無法執行，本院即無從予以維持，是異
    議人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關關於吊扣異
    議人駕駛執照24個月之處分自應予以撤銷，該部分並為不罰
    之諭知。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
