【裁判字號】    98,審簡,4506
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件，另補充如下：聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實部分第12行「而於同日匯轉新臺幣2 萬元」補充
    為「而於同日13時30分許匯轉新臺幣2 萬元」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供行動電話門號幫助犯罪，使犯罪
    易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人郭年峰受有新臺幣
    20,000元之損害，所為實不足取，惟念及被告無刑事前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，暨其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
