【裁判字號】    98,審簡,3054
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戈本遼
             胡恒尼
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11826 號），本院判決如下：
    主  文                                              
戈本遼、胡恒尼共同犯圖利容留猥褻罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                  
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「高雄
    縣光明路2 段573 號」之記載更正為「高雄縣大寮鄉○○路
    ○ 段573 號」、第5 行至第6 行關於「從事猥褻性交易之故
    意」之記載補充為「從事猥褻性交易之犯意聯絡」，及證據
    並所犯法條欄一、（一）第3 行關於「照片8 張」之記載更
    正為「照片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戈本遼、胡恒尼所為，均係犯刑法第231 條第1 項之
    意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告二
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告二人媒介於前，復加以容留在後，其媒介之低度行為應為
    容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告二人不思依
    循正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟以媒介、容留他人從
    事猥褻性交易之方式，從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，
    其所為自應受有相當程度之刑事非難，復審酌被告二人犯後
    猶飾詞否認犯行，以及其利用媒介、容留阮００與他人為猥
    褻行為之機會，固從中賺取所得，但其規模尚與專門經營應
    召站而以剝削女子性勞務從中賺取暴利之人顯然有別等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥

附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
