【裁判字號】    98,審小上,42
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審小上字第42號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人大眾商業銀行股份有限公司間請求清償借款事
件，上訴人對於中華民國98年3 月17日本院第一審判決（97年度
鳳小字第1692號），提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣71
,964 元 ，應繳裁判費為新台幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
