【裁判字號】    98,司執消債更,255
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第255號
聲  請  人
即債務人    許元中
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  謝洺真
債  權  人  慶豐商業銀行（股）公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院98年度消債抗字第62號裁定
    開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人為船
    舶臨時工，每月約有平均新台幣（下同）37,000元之固定收
    入，有財政部高雄市國稅局民國95至97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及綜合所得稅結算申報書在卷可證，應堪以認
    定。參酌聲請人所提如附件一所示之更生方案，聲請人以每
    月一期，共分96期、每期清償12,999元，合計1,247,904 元
    ，依本件已確定債權表之債權金額共2,869,029 元觀之，清
    償比例為百分之43.5（1,247,904 ÷2,869,029 ＝43.50%）
    ，以聲請人每月約37,000元之收入，除負擔自己之必要生活
    費用外，尚須扶養不諳國、台語致無法覓得工作之越南籍配
    偶及年僅8 歲之幼子（91年12月17日生），此有聲請人之戶
    籍謄本在卷可考，而再以內政部所公告之96年度高雄市低收
    入戶最低生活費用每人每月10,991元及財政部每人每年扶養
    免稅額77,000元換算為每月約6,500 元計算，聲請人全家共
    3 人之最低生活費用已需23,991元，而聲請人願以每月收入
    扣除上開最低生活費用之剩餘，全數用於清償債務，且為提
    高清償成數，聲請人願意將更生方案之履行期間由6 年延長
    至8 年，以彰顯聲請人誠於解決債務之決心。核債務人所提
    上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98   年     8     月    10   日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
