【裁判字號】    98,審簡,2035
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本件被告乙○○對其於民國97年5 月2 日將其所有之中國信
    託商業銀行帳號為000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等物交付予他人，嗣後該帳戶遭詐欺集團成員使用乙節，
    供承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並具狀辯
    稱：伊係為了借款，因對方要求伊交付帳戶以作為提領利息
    之用，伊當下即追問對方何以不提供自己之帳戶供伊存入利
    息，因對方表示不信任借款人，故不提供自己帳戶給借款人
    ，伊見對方態度強硬，為順利借得款項，迫於無奈，僅得聽
    其所言而交放上開帳戶存摺等物，事後因仍覺憂心不安，故
    去電對方詢問如清償款項，上開帳戶存摺等物如何退還等等
    ，故伊並無幫助詐欺之犯意云云。按刑法上所謂故意，分為
    直接故意與間接故意，若行為人對於構成犯罪之事實，明知
    並有意使其發生者，屬直接故意，行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，則為間接故意
    即不確定故意。次按金融機構帳戶之開設，並無特別法令限
    制，一般人均可順利前往開戶，以供正當存提款使用。倘有
    人收集他人帳戶做不明使用，出賣或出借或其他原因交付帳
    戶存摺、提款卡予不明人士之人，極易判斷該帳戶將有讓他
    人以其帳戶從事犯罪行為，以規避檢警人員追查之常識，故
    交付帳戶之人應能得知其帳戶係供人犯罪所得之用，且數年
    來詐騙集團收集他人帳戶供行騙匯款之用之訊息，經政府多
    年宣導及媒體廣為報導、傳播之下，早為大眾所周知；況本
    件被告既自承其向對方借款，對方要求提供其帳戶時，其曾
    反問對方何以不使用自己之帳戶，且其在交付上開帳戶存摺
    等物以後，仍覺憂心不安等情，足見被告當時對於借款何需
    提供借款人自己之帳戶存摺等物有所懷疑，並且對於對方取
    得帳戶之後將如何使用亦感憂心，縱使對方編造理由搪塞且
    態度強硬，被告當下本應拒絕將上開帳戶存摺等物交付予對
    方，然被告竟僅為順利取得款項，置心理之疑慮以及上開帳
    戶存摺等物將被如何使用乙節於不顧，仍執意將上開帳戶存
    摺等交付來路不明人士使用，被告顯具有縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明，故被告以
    上開情詞置辯，仍無懈於被告交付帳戶當時主觀上有幫助犯
    罪之不確定故意之認定。被告雖另辯稱：伊知道帳戶出問題
    之後，曾去電對方追問有無利用伊帳戶從事不法行為，且伊
    為了此事而四處奔波，且該帳戶為其高頻率使用之帳戶，而
    被告現有正當工作，實無必要幫助他人犯罪云云，然被告於
    交付上開帳戶存摺等物時，其主觀上既已有幫助他人犯罪之
    不確定故意，已如上述，縱被告上開辯解屬實，或屬被告事
    後亡羊補牢之舉，或為被告面臨刑責訴追時之補救措施，且
    上開帳戶是否為被告高頻率使用之帳戶，或被告其他帳戶是
    否因而遭凍結，均不足以反推被告交付帳戶當時無幫助他人
    犯罪之不確定故意，故被告此部分辯解亦無可採。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    甲○○受有新臺幣12萬元之損害，復審酌其犯後未能坦承全
    部犯行及並無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
