【裁判字號】    98,審簡,4482
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋壹只，驗後淨重為零點捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    部分均予以引用如附件，並更正如下：（一）聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實部分第9 行「嗣於98年2 月28日下午5 時許
    」更正為「嗣於98年2 月24日下午5 時許」。（二）累犯部
    分：「甲○○前於96年間，因違反毒品危害防制條例案，經
    本院96年度訴字第622 號判處有期徒刑8 月確定，於96年8
    月5 日入監執行，97年4 月4 日執行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，
    並於96年間因施用第一級毒品經判處有期徒刑8月確定，於
    97年4月4日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查，此次又再度無故持有毒品，足見被告輕忽法律，尚無
    悛悔之心，惟念被告能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白
    色粉末1 包（驗前淨重1.88公克，驗後淨重0.82公克），係
    屬第一級毒品海洛因，已如上所述，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至該包裝袋因與毒品
    無法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包
    裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另為宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
