【裁判字號】    98,司促,39333
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39333號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬柒仟參佰參拾參元，及
    其中新台幣肆萬零捌佰零肆元，自民國九十六年二月十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台
    幣壹拾柒萬陸仟捌佰壹拾柒元，及其中新台幣壹拾陸萬貳仟
    肆佰陸拾伍元，自民國九十六年二月十二日起至民國九十六
    年八月十五日止，按年息百分之四點八八計算之利息，及自
    民國九十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，自民國九十六年二月十二日起至清償日
    止，按月收取帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
