【裁判字號】    97,審簡,5763
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，未依高雄縣政府之函令於限期內恢復土地原
    狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第22條論罪科
    刑。爰審酌被告未經許可即違反非都市土地使用管制之規定
    ，經高雄縣政府發函限期恢復原狀，竟未依限回復土地原狀
    ，有害土地之整體發展與規劃等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區域
    計畫法第15條、第21條第1 項、第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案適用法條：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
