【裁判字號】    98,審聲,269
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第269號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬元後，本院九十八年度司執字第六
二五四○號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八年度審
訴字第一○三三號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第62540 號執行事件之強制
    執行程序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度審訴
    字第1033號債務人異議之訴卷宗後，認聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新臺
    幣（下同）4,000,000 元，其所聲請強制執行之標的為聲請
    人所投資第三人健益科技股份公司及南仁湖育樂股份有限公
    司之股份，價值共約1,573,250 元，本件強制執行程序如予
    以停止，將導致相對人不能即時由扣押股份受償可能受有損
    害，本院認本件停止執行擔保金之酌定，應以相對人不能即
    時由扣押股份之價值受償所受之利息損害等為考量，相對人
    可由扣押股份之價值受償約1,573,250 元，再參酌本件債務
    人異議之訴，依其爭執之難易程度，其訴訟期間應可評估約
    2 年，爰酌定本件擔保金額為160,000 元。至本院民事執行
    處囑託臺灣屏東地方法院強制執行部份，於本院強制執行程
    序停止時即一併停止，本院不再另行諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
