【裁判字號】    98,訴,1102
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1102號
原      告  山多利空調股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  塑品實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年7 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬零捌佰捌拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國96年3 月間起，陸續向原告購買空調
    設備貨品數批，貨款計新台幣（下同）1,134,168 元（含稅
    ），原告均已依約交貨，惟被告僅給付定金303,282 元，餘
    額830,886 元則迄未清償，屢經催討，亦置之不理。為此，
    爰依買賣契約法律關係，提起本訴。並聲明：被告應給付原
    告830,886 元。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出報價單、出貨單及統一發票3
    份、工程材料訂購單、出貨單及統一發票2 份、郵局存證信
    函1 份（見本院卷第6 頁至第11頁）等為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於買賣契約法律關係，請求被告給付830,886 元，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
