【裁判字號】    98,審訴,2934
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2934號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第19111 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反野生動物保育法案件，經檢察官依通
    常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
