【裁判字號】    98,審易,1751
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第16573 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○前因傷住進高雄
    縣林園鄉○○○路之建佑醫院，告訴人甲○○則為建佑醫院
    護士。被告於民國98年5 月1 日凌晨2 時30分許，因外出飲
    酒晚歸且回病房後又大聲喧嘩等情，遭值班之告訴人出言制
    止，2 人因而在醫院5 樓護理站處發生口角，被告竟基於傷
    害人身體之故意，手持手提包毆打告訴人頭部，致告訴人受
    有頭頂及後枕部鈍挫傷紅腫併腦震盪等傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請
    簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回
    告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知
    不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會
    ）。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟檢察官於98年6 月16終結起訴，
    於98年7 月16日經臺灣高雄地方法院檢察署發文後，始繫屬
    於本院，有聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署
    函上之發文日期章可稽；另告訴人甲○○業於98年6 月25日
    與被告成立調解，於98年6 月30日向臺灣高雄地方法院檢察
    署具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及臺灣高雄地方法院檢
    察署收文戳章可證，則告訴人撤回告訴時，本院尚無訴訟繫
    屬及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，始提出起訴
    書於法院，揆諸前開說明，該起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
