【裁判字號】    98,審簡,3097
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    外僑居留證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。又被告以附件聲請書所載方式同時恐嚇被害人乙
    ○、丙○○二人，係一行為觸犯二恐嚇危害安全罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告與
    被害人二人間縱有糾紛，本應以理性、和平之手段與態度為
    之，竟率爾以持菜刀揮舞之方式恐嚇被害人二人，致被害人
    二人心生畏懼，所為實屬不該，復審酌被告犯後未能坦承犯
    行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告係泰國籍，乃外國人，其在我國
    犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行
    完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95之規定，諭知被
    告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。至扣案之菜刀1 把
    ，雖係被告本案犯罪所用之物，然依卷內資料，尚無從證明
    係被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第95條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                       高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                   書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
