【裁判字號】    98,審交簡,2559
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13051 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充：「乙
    ○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及
    犯罪事實前，主動報案，並於員警到場處理時，當場承認其
    為肇事人而接受裁判」，及證據並所犯法條欄一、編號3 之
    證據清單欄關於「道路交通事故現場圖、交通事故調查筆錄
    各1 份」之記載更正為「道路交通事故現場圖1 份、國道公
    路警察局道路交通事故調查筆錄2 份、調查筆錄1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一個過失行為，觸犯二過失傷害罪行，應
    依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告於肇
    事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實
    前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判，有
    國道公路警察局道路交通事故調查筆錄1 份附卷可稽，符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件
    車禍肇因於被告駕駛營業大客車行駛於國道，未與前車保持
    安全距離，以致從後追撞告訴人甲○○所駕駛附載告訴人丙
    ○○之自小貨車，使告訴人二人分別受有如附件聲請書所載
    之傷勢，且被告迄今未與告訴人二人達成和解，賠償告訴人
    二人所受損害，復審酌被告犯後坦承犯行及其無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
