【裁判字號】    98,司促,39413
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39413號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰柒拾參萬柒仟壹佰壹拾
    捌元，及自民國九十八年五月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之二點○二計算之利息，暨自民國九十八年六月二十
    六日起至清償日止，(二)新台幣參拾伍萬壹仟肆佰參拾壹元，
    及自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二點○二計算之利息，暨自民國九十八年七月二十七日起
    至清償日止，均其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
