【裁判字號】    98,審簡,4062
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟斟酌
    所竊財物之價值非鉅，被告竊取之手段尚屬平和，且犯後坦
    承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第177號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路369號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月26日凌晨2時
    許，在位於高雄市○○區○○路271號「大都會網路咖啡店
    」內上網時，趁鄰座客人乙○○睡覺之際，徒手竊取乙○○
    放置在桌上之大衛杜夫香菸一包（價值新臺幣70元）供自己
    吸用。嗣經乙○○發現香菸不見，向店員反應後，調閱監視
    畫面始查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢時所為供述相符，復有贓物認領保
    管單1紙、監視畫面3張、照片2幀附卷可資佐證。被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
