【裁判字號】    97,司執消債更,198
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第198號
聲  請  人
即債務人    顏惠玲
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華銀行)
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商銀）
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第211 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）26,700元之固定收入，有財政部
    高雄市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單各1
    份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更
    生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償8,500 元
    ，合計816,000 元，依本件已確定債權表之債權總金額合計
    1,933,611 元觀之，清償比例為百分之42.2，以聲請人每月
    26,700元之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配
    偶共同扶養兩名年僅9歲及7歲之幼子（ 89年3月15日及91年
    3 月3 日生），此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，再以內政
    部所公告之97年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月
    9,829 元計算，聲請人及應負擔之子女扶養之最低生活費用
    已需19,654元，而聲請人願意節省開支，將其必要支出限制
    於上開計算標準值以下，將剩餘之全部8,500 元用於清償其
    債務，且為提高清償成數，將更生方案之履行期限由6 年延
    長至8 年，已足以彰顯聲請人誠於解決債務之決心，本院認
    其條件核屬公允、適當且可行，且無同條例第63條、第64條
    第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。另並依首揭規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
