【裁判字號】    98,審交易,72
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34935 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○本應注意吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克，不得駕車（公共危險部分另行審理），且
    駕駛汽車亦應注意車前狀況，其亦無不能注意之情形，竟仍
    於民國於97年11月10日下午5 時許，騎乘車牌號碼123 －
    CEJ 號重型機車上路，沿高雄縣岡山鎮○○路由西向東方向
    行駛。嗣於同日下午5 時15分許，行經高雄縣岡山鎮○○路
    與阿公店路二段口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且應遵守道路交通號誌之指示，行經紅燈號誌
    口應停止前行。而依當時之天候晴、暮光、柏油路面乾燥無
    缺陷、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟因不勝酒
    力而疏未注意及此，貿然闖越紅燈右轉進入阿公店路二段。
    適有甲○○○騎乘車牌號碼QA9 －701 重型機車沿阿公店路
    二段由北向南方向行駛，兩車因而閃避不及發生擦撞，均人
    車倒地，致甲○○○受有腦震盪、背部挫傷併擦傷、左手肘
    擦傷等傷害。乙○○於肇事後，而在未經有偵查權之機關或
    公務員發覺為犯嫌前，向到場處理之高雄縣政府警察局交通
    警察隊警員藍清中坦承其為肇事者及肇事經過，並願接受裁
    判。並經員警測得乙○○酒後吐氣所含酒精成份每公升高達
    0.99MG/L，而悉上情，經甲○○○提起告訴，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月31日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
