【裁判字號】    98,審簡,4120
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行應刪除「存
    摺」；第9行至第10行「而由詐騙集團成員共同基於意圖為
    自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡」應更改為「而由詐騙集
    團成員基於詐欺取財之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號，提供予姓名年籍不
    詳之成年男子使用，使該成員得以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為
    ，提供上開銀行帳號，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○及丙
    ○○，屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第
    55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。本院審酌被告，其明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀
    行帳號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，
    所為實不足取，暨被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金（易服勞役）之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16682號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路762巷79號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  蔡祥銘律師
                蔡晉祐律師
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○（原名侯佳青）已預見金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，為個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供
    作財產犯罪用途之可能，仍以基於幫助詐騙集團遂行詐欺取
    財之不確定故意，於民國97年12月12日17時許，在高雄市三
    民區○○○路○道中山高速公路交流道旁路邊，以不詳代價
    ，將其向玉山商業銀行大昌分行所申辦帳號 0000000000000
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付給某姓名年籍不詳之
    成年男子，該人於取得上開帳戶後，即將之轉交所屬之詐騙
    集團使用。而由詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財犯意聯絡，於（一）97年12月12日17時37分許，
    佯以YAHOO奇摩購物網站員工之身份致電甲○○，詐稱甲○
    ○購物之付款方式因設定錯誤，由一次付款變成分期付款，
    如不欲分期付款，必須前往金融機構設置之自動櫃員機聽從
    指示進行操作，甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日18時19
    分許，在臺中市○區○○路二段78號彰化商業銀行臺中分行
    之自動櫃員機匯款新台幣（下同）29999元進入乙○○之玉
    山商業銀行大昌分行帳戶內；（二）於同日19時36分許致電
    丙○○，誆稱該詐騙集團於97年11月28日向丙○○詐騙之款
    項可以如數退還，丙○○不虞有詐，乃於同日19時52分許，
    匯款1819 8元至乙○○前開帳戶之內，致甲○○、丙○○受
    有損害。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：我是應徵工作被詐騙
    集團欺騙，才會將提款卡交付給對方，我的存摺、印章都沒
    有交出去云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於
    警詢時指述及告訴人丙○○於警詢時指訴綦詳，並有被告玉
    山商業銀行大昌分行帳戶之開戶資料、交易紀錄、被害人甲
    ○○匯款之彰化商業銀行自動櫃員機交易明細表、告訴人丙
    ○○匯款之台新商業銀行自動櫃員機交易明細表各乙份在卷
    可稽。茲被告當庭提出其玉山商業銀行大昌分行帳戶之存摺
    及印鑑章，稱：我並沒有把存摺、印鑑章同時交付給對方，
    而提款卡每次、每日可提領之金額有額度上限，詐騙集團如
    係向我收購帳戶，為何不把存摺、印鑑章一起收走，且存摺
    、印鑑章都還在我手上，難道詐騙集團不怕我偷領他們騙來
    的錢嗎云云。而查，經仔細核對被告所提出之印鑑章，其字
    體外觀雖與開戶資料上所留存之印鑑章印文極其類似，然其
    印章外框輪廓小於開戶之印鑑章，侯佳青之「青」字最後筆
    畫部分亦有所不同，顯然不是同一顆印鑑章，被告以不同之
    印鑑章試圖矇混，可見其畏罪卸責之意，已然飛躍表動。且
    查，應徵工作本身不需提供個人存摺、提款卡，此為眾所周
    知之事。而即便是薪資入帳，亦僅需要提供存摺影本即可，
    不需提供存摺及提款卡，況且存摺及提款卡均提供給對方，
    將來如何領取所匯入之薪資。且若被告未將密碼透露給詐騙
    集團，何以詐騙集團可以提領帳戶內之金錢。尤其，被告將
    存摺、提款卡交付給對方後，該公司一直沒有通知被告上班
    ，何以被告不覺有異，被告不知該公司之名銜與公司所在位
    置，即於第三地輕率將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡交
    付給對方，如何能夠掌握對方之真正用途，屆時又該如何取
    回所交付之存摺與提款卡，故被告「應徵工作」之辯解，實
    難令人採信。復參以金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人有親密關係之
    人，否則，難認有何理由可以自由流通使用該帳戶。另詐騙
    集團以高價收購人頭帳戶，無非係基於對帳戶使用人之信賴
    關係，如彼此之間欠缺默契，遭詐騙之金錢匯入後，甚可能
    因帳戶被掛失止付而無法提領，並可能因帳戶已經被列為警
    示帳戶，不知情的情況下前往提款，遭員警逮捕，故詐騙集
    團與帳戶使用人之間必有犯意聯絡，以該信賴關係做為安全
    取款之基礎。被告乃係一位心智健全之成年人，對此當無不
    知之理。加以，近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出
    不窮，屢經媒體廣為披載，被告對此亦應知之甚稔。是其將
    自己之帳戶提供予他人使用，應可預見此舉將幫助他人實施
    詐欺之財產犯罪，仍然為之，足見被告主觀上顯具縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明
    。是以，被告上開所辯，委不足採，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌，復請按正犯之刑減輕之。另請審酌被告提供帳戶幫
    助他人詐欺，致無辜民眾受害，並使詐騙集團得以遂行其犯
    行，更造成犯罪偵查上之困難，幕後犯罪人因而得以逍遙法
    外，致使此類犯罪層出不窮，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，犯罪惡性非輕等情，量處被告有期徒刑 3月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                        檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
