【裁判字號】    98,審簡,1638
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。如附表二所示之偽造署押，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原係夫妻關係，明知未得其丈夫乙○○之同
    意或授權，竟基於行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利之
    概括犯意，連續於附表一所示之時間，持乙○○之國民身分
    證，前往如附表一所示之電信公司門市，冒用乙○○之名義
    ，在附表二所示文件上偽造「乙○○」之署名及指印，表示
    乙○○欲申請行動電話門號使用之意，再執向各該承辦人員
    行使以申請行動電話門號，致各承辦人員陷於錯誤，於同日
    核准申請並核發如附表一所示具有財產價值之行動電話門號
    SIM 卡2 張暨搭配之手機1 支予甲○○，足生損害於乙○○
    及臺灣大哥大股份有限公司對於門號管理之正確性，甲○○
    自取得各該SIM 卡起至93年7 月28日止，連續持之發話或傳
    送簡訊，使各該電信公司所屬電信系統誤認係乙○○親自或
    授權使用且承諾依約付費，而陷於錯誤並提供通訊服務予甲
    ○○，甲○○因而詐得如附表一「積欠費用」欄所示之財產
    上不法利益。嗣因積欠上開費用，經臺灣大哥大股份有限公
    司採取法律行動，乙○○收受法院通知後始察覺此事，進而
    報警查獲上情。
二、訊據被告甲○○固坦承申辦如附表一所示門號，並在如附表
    二所示之文件上以乙○○名義簽名及捺印，惟矢口否認有何
    偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利之行為，辯稱：伊申辦門
    號當時乙○○都有在場云云。經查，證人即告訴人於警詢及
    偵訊時證述：被告未經其同意或授權，即以其名義向臺灣大
    哥大股份有限公司申辦附表一所示之門號，並在附表二所示
    文件上偽造其簽名及指印，嗣0000000000號門號積欠電信費
    4,501 元及非電信費4,000 元等語，核與卷附之臺灣大哥大
    0000000000號、0000000000號門號行動電話服務申請書暨同
    意書各2 紙、用戶基本資料及繳費資料各1 紙等內容相符。
    雖被告以上揭情詞置辯，然衡諸一般常情，上開門號既係以
    乙○○名義申辦，若乙○○在場，何以乙○○不自行簽名並
    捺印，而是由被告為之，且各該門號之帳單寄送地址係「高
    雄縣燕巢鄉○○路657 之1 號」，此有各該申請書及用戶基
    本資料在卷足參，而被告供稱該處係其奶奶之住處，若上開
    門號係乙○○申辦，為何帳單地址要留被告奶奶之住家地址
    ，是被告上揭所辯顯與常情有悖。再者，乙○○為鋼鐵公司
    主管，業據乙○○證述在卷，其薪資所得應足支應00000000
    00號門號所積欠之電信費4,501 元及非電信費4,000 元（詳
    98 年 度偵字第265 號卷第20頁），是乙○○應不至於為圖
    免繳納上開費用，而有故意誣陷被告之情，故證人乙○○所
    述較符常理，反徵被告前揭所辯，委不足採。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、新舊法比較：按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法
    已於95年7 月1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實
    體法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修
    正施行後，應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從
    舊、從輕」之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
    部割裂分別適用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634
    號、29年上字第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
(一)、連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先後多次
    行使偽造私文書、詐欺取財、詐欺得利罪，依修正前刑法第
    56條連續犯之規定，僅各以一罪論，並得加重其刑，而修正
    後之刑法既已刪除上開連續犯之規定，則被告上開犯行，即
    應就各次之行為分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併
    罰；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告
    。
(二)、牽連犯部分：修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名，從一重處斷」，修正後之刑法
    已刪除上開牽連犯之條文規定；本件被告所犯行使偽造私文
    書、詐欺取財、詐欺得利等3 罪間，有方法、目的之牽連關
    係（詳下述），依修正前刑法第55條牽連犯之規定，僅從一
    較重處斷，而修正後之刑法既已刪除上開牽連犯之規定，則
    被告上開犯行，即應分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分
    論併罰；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於
    被告。
(三)、關於罰金刑：刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同條第2
    項之詐欺得利罪，其法定刑有關罰金部分依序為（銀元）或
    處5 百元、或處5 百元、或科或併科1000元以下罰金，各該
    條最低數罰金數額部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例
    規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    十倍，其後修正者則不提高倍數。而刑法第33條第5 款自72
    年6 月26日迄94年2 月2 日修正公布（95年7 月1 日施行）
    ，期間並未修正，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，則修正前最低罰金數
    額即為新台幣30元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」修正後最低罰金刑
    即為1 千元，自應以修正前之規定有利被告。
(四)、綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2條第1項前段規定，適用修正前刑法，對被告較有利，經
    綜合比較結果，自應全部適用修正前刑法相關規定而為論科
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪、同法第339 條第1 項詐欺取財罪（行動電話門號
    SIM 卡2 張及手機1 支）、第2 項詐欺得利罪（免付電信費
    及非電信費）。被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，其
    偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告先後多次行使偽造私文書、詐欺取財、詐欺
    得利等犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯均係基於概括犯意為之，各為連續犯，均依修正前
    刑法第56條之規定，應依法各處一罪，並加重其刑，聲請人
    認應予分論併罰，尚有誤會，附此敘明。又被告所犯上開3
    罪間，有修正前刑法第55條後段目的、方法之牽連犯關係，
    應從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。公訴意旨雖漏未論
    及被告詐得SIM 卡之財物及詐得免付電信費之不法利益，另
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、339 條第2 項詐欺得利
    等罪，然此部分犯行與業經論罪部分間有修正前刑法第55條
    後段牽連犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。爰審酌
    被告貪圖私利，冒用告訴人之名義申辦行動電話門號，危害
    行動電話通訊之正常秩序，造成告訴人生活及心理上之困擾
    ，行為實有不當，並考量其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（
    按被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，亦應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準）。末查，本件被告犯罪
    之時間，係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依
    該規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如附表二所示之「乙○○」署押，係被告所偽造，依刑法第
    219 條規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第2 項、第219 條，修正前刑法第56條、第55條、第
    41 條 第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬──────┬────┬──────┬──────┬───────┬─────┐
│編號│時間        │電信公司│門市地點    │申辦之門號  │積欠費用      │ 備註     │
├──┼──────┼────┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│    │            │臺灣大哥│高雄縣路竹鄉│0000000000號│電信費：      │搭配手機1 │
│   1│93年1 月10日│大股份有│竹東村中山路│            │4,501 元      │支        │
│    │            │限公司  │1007號「今信│            │              │          │
│    │            │        │通訊行」    │            │非電信費：    │          │
│    │            │        │            │            │4,000 元      │          │
├──┼──────┼────┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│    │            │臺灣大哥│地址不詳之「│0000000000號│無欠費        │未搭配手機│
│   2│93年1 月11日│大股份有│臺灣電店股份│            │              │          │
│    │            │限公司  │有限公司永康│            │              │          │
│    │            │        │大灣特約服務│            │              │          │
│    │            │        │中心」      │            │              │          │
└──┴──────┴────┴──────┴──────┴───────┴─────┘
附表二
┌───┬────────────┬──────────────┐
│編號  │文件名稱                │欄位及偽造之署押            │
├───┼────────────┼──────────────┤
│      │臺灣大哥大門號0000000000│申請人簽章欄：              │
│1     │號行動電話服務申請書    │「乙○○」署名1 枚、指印1 枚│
├───┼────────────┼──────────────┤
│      │臺灣大哥大門號0000000000│立同意書人簽章欄：          │
│2     │號同意書                │「乙○○」署名1 枚          │
│      │                        ├──────────────┤
│      │                        │立同意書人欄：              │
│      │                        │「乙○○」署名1 枚、指印1 枚│
├───┼────────────┼──────────────┤
│      │臺灣大哥大門號0000000000│申請人簽章欄：              │
│3     │號行動電話服務申請書    │「乙○○」署名1 枚          │
├───┼────────────┼──────────────┤
│      │臺灣大哥大門號0000000000│立同意書人簽章欄：          │
│4     │號同意書                │「乙○○」署名1 枚、指印1 枚│
│      │                        ├──────────────┤
│      │                        │立同意書人欄：              │
│      │                        │「乙○○」署名1 枚、指印1 枚│
└───┴────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
