【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
指定辯護人  楊水柱律師（義務辯護）
上列被告因毒品危害防制條例案件，乙○裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經乙○認為所涉販賣
    毒品，嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難追訴、審判，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97
    年5 月16日執行羈押，並於97年8 月16日、97年10月16日、
    97年12月16日及98年2 月16日、98年4 月16日、98年6 月16
    日起分別延長羈押2 月。
二、茲乙○以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年8 月16日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向乙○提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
