【裁判字號】    98,審簡,4146
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2617號）及移送併辦 (臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第13477號)， 本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將行動電話之門號提供予詐欺集團之不詳年籍姓名、綽號
    「祺仔」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙
    集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如
    前述，被告單純提供門號供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告同時交付如聲請書所載門號之一行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐騙被害人甲○○及乙○○○，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦之事實，雖未
    經聲請簡易院決處刑，惟與本件有想像競合裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，暨被
    害人甲○○及乙○○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2617號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1140巷9弄5號
                        居高雄縣鳳山市○○路666巷23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾不法
    行徑，避免執法人員之追究，經常利用電話轉接或人頭電話
    之方式，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，仍不違背
    其本意，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年11月14
    日向威寶電信股份公司申辦0000000000號行動電話門號，取
    得上開門號後，再將上開門號以新臺幣（下同）1500元價格
    出售予姓名年籍不詳綽號「祺仔」之成年人，以此方式幫助
    詐騙集團詐欺取財。嗣該詐欺集團成員取得上開電話號碼後
    ，意圖為自己不法之所有，於97年11月19日14時，冒用檢察
    官名義，使用上開行動電話門號撥打電話向甲○○詐稱：其
    帳戶遭詐騙集團盜用，須將帳戶內存款提出存入指定之安全
    帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同年月21日19時
    15分許，提領現金100萬元至高雄市苓雅區○○○路與復興
    二路口處，交付予姓名年籍不詳之成年男子，嗣甲○○察覺
    有異報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴情節相符，並有手機
    門號0000000000通聯調閱查詢單在卷可稽，再參以行動電話
    門號為個人通訊之工具，申請開立門號並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可自由申請開辦，並得同時在不同電信公司申
    請多數門號使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活
    經驗，倘係合法使用，本可自行向電信公司開辦行動電話門
    號使用，而無向他人購買或租用門號之必要。苟見陌生人不
    以自己名義申辦行動電話門號，反向不特定人蒐購他人之行
    動電話門號使用，衡情應對於該門號是否合法使用乙節當有
    合理之懷疑；而被告既不知悉該蒐購者之真實姓名、住居所
    等相關年籍資料，顯與該人無何交情，詎仍置上開疑慮於不
    顧，而願以1500元之代價出售自己申辦之行動電話門號，顯
    與常情有違，是被告於提供上開門號給該姓名年籍不詳之租
    用者使用前，應足以預見對方可能將其所提供之門號用於從
    事詐欺行為，而不違反其本意，其有幫助他人詐欺之不確定
    故意甚明。被告犯嫌堪以認定。
二、按被告丙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  丁 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
