【裁判字號】    98,附民,159
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職等案件（本院98年度易字第407 號），經原告提
起附帶民事訴訟法，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告甲○○應給付原告新臺幣（以下同
    ）400 萬元；被告乙○○應給付原告100 萬元，及自起訴狀
    繕本送達於被告甲○○、乙○○之日起（均為民國97年2 月
    18日）至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。其陳
    述略如卷附刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○分別被訴誹謗、瀆職等案，業經本
    院以98年度易字第407 號刑事判決諭知被告甲○○公訴不受
    理、被告乙○○無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
