【裁判字號】    98,婚,142
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第142號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國60年間結婚，惟被告於70、80年間卻
    因涉犯票據法之犯罪潛逃海外而遭通緝，兩造間即斷絕聯絡
    ，嗣票據法廢除後，被告雖回來與原告同住，惟通常一年最
    多回來一次，每次僅回來幾天，回來後，兩造完全無互動，
    連打招呼之行為亦無，被告主觀上顯有惡意遺棄之意思，且
    仍在繼續狀態之中，又兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀
    上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚
    姻之原因，係因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為
    此爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，擇一
    請求准予離婚。並聲明：如主文所示等語。
三、被告經本院合法通知未到場，先前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張兩造於60年間結婚，惟被告於70、80年間卻
    因涉犯票據法之犯罪潛逃海外而遭通緝，兩造間即斷絕聯絡
    ，嗣票據法廢除後，被告通常一年最多回來一次，兩造完全
    無互動等情，業據原告陳述綦詳，並提出戶籍謄本、台灣高
    等法院被告前案紀錄表、入出國日期證明書等件為證，核與
    證人即兩造子女李家銘於本院98年5 月12日言詞辯論期日到
    庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何？）被告在97年2 月間
    有回台，我們有見過面，被告平時都在大陸或越南，被告大
    約已經有一年多未回台灣了，對於兩造要離婚我無意見。」
    等語相符（見5 月12日言詞辯論筆錄），本院依前揭調查證
    據之結果，認原告上開之主張，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造於婚姻關係存續中，被告竟於70、80年間無
    故離家出走，導致原告須獨力擔起家計開銷之重擔，精神上
    承受莫大之壓力，生活上亦飽受極大之痛苦，嗣原告雖返回
    台灣，亦僅短暫停留，毫無互動，兩造婚姻實已名存實亡，
    又兩造長期未曾履行婚姻之義務，主觀上並無意經營或維護
    婚姻之幸福與和諧，客觀上復已喪失維繫婚姻所必要之通訊
    與聯絡，而任何人處於同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻
    生活，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復
    之希望，徒有婚姻之形式，已足認構成難以維持婚姻之重大
    事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民
    法第1052條第2 項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，
    應予准許。至原告依同條第1 項第5 款之事由訴請擇一有理
    由判決離婚，則因本件既已依同條第2 項之規定判決兩造離
    婚，此部分之請求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
