【裁判字號】    98,審簡,4474
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4465號
                                    98年度審簡字第4474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  姚榮坤
上列被告因詐欺及竊盜案件，分經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18941 號、速偵字第206 號），本院合併審理，並
判決如下：
    主  文
姚榮坤幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：按一人犯數罪者，為相
    牽連之案件：而數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由
    其中一法院管轄，刑事訴訟法第6條第1項、第7條分別定有
    明文。查被告姚榮坤一人犯幫助詐欺取財罪及竊盜罪二罪，
    分經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而
    繫屬於本院高雄簡易庭，依據上開規定，本院自得合併管轄
    暨審判，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌本件被告提供金融帳戶幫助犯罪之手段，
    ，並使詐騙集團藉此輕易獲取詐騙所得之金錢，並使被害人
    難以追回受詐騙之金額等犯罪所生之危險及損害，而被告所
    竊得之物於查獲後已將竊得物品歸還被害人，並斟酌所竊得
    物品之財物價值，且被告犯後均能坦白承認，態度尚稱良好
    ，然斟酌其曾有毒品危害防制條例及詐欺前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第6
    條第1 項，刑法第30條第2 項、第320 條第1 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
