【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄另案執行中）
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31006
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜犯行，經法院判處有期徒刑1 年確定，於民
    國94年6 月3 日縮短刑期執行完畢出監。詎猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，於96年7 月23日晚
    上8 時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路之楠橋高幹107 電
    線桿附近，駕駛乙○○所失竊之車牌號碼3HE-511 號重型機
    車（甲○○涉竊盜罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分），尾隨同方向丙○○駕駛之機車，乘丙○
    ○不備之際，由後方徒手搶奪丙○○掛於脖子上之黃金項鍊
    1 條及附掛在黃金項鍊上之黃金戒指1 只，甲○○並因重心
    不穩而人車倒地受傷，未能得手，旋遭另1 名不知情之年籍
    姓名不詳綽號「阿文」之男子騎乘機車載走逃逸。扯斷之黃
    金項鍊掉在地上，嗣為丙○○拾獲，黃金戒指（價值新臺幣
    6000元）則不知去向。經警據報到場採證遺留現場血液，經
    鑑定後係為甲○○之血液，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院以下所引用具供述性質之證據，檢察官、被告及辯護人
    於本案審判程序時，均同意其證據能力，本院審酌各該證據
    均非違法蒐證取得之證據，依該供述作成情況作為證據應為
    適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，應認有證據
    能力。
二、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人丙○
    ○於本院證述、證人乙○○於警詢時之證述等情節相符，復
    有內政部警政署刑事警察局97年9 月5 日刑醫字第09701330
    41號鑑驗書、高雄市政府警察局前鎮分局檢送之現場照片、
    現場勘驗圖在卷可按，足認被告上開自白與事實相符，應可
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項、第3 項之普通搶奪
    未遂罪。被告已著手搶奪被害人脖子上之項鍊，但因被告重
    心不穩而人車倒地而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑。公訴意旨雖認被害人之黃金戒指為被
    告所取走等情，惟為被告所否認，且被告是扯被害人脖子後
    面的項鍊，並不是從前面直接扯住戒指，擦撞後，被告的機
    車距擦撞處10公尺左右跌倒，而被害人的機車也往前20公尺
    才停下，項鍊是掉在擦撞的位置那附近，當時項鍊是掉在地
    上，並不是在被告手裡；而被害人在停好車時，被告已經被
    別人帶走，所以被害人並不知道被告當時手上有沒有拿戒指
    ；當時項鍊是整個斷掉，戒指可能由斷裂處掉出來，被害人
    曾找了10分鐘，範圍大概在2 、3 公尺左右，並有在水溝找
    ；當天是晚上八點鐘，被害人找的時候沒有用手電筒等情，
    業據證人即被害人丙○○於本院證述在卷，足認被害人亦未
    目睹其戒指遭被告取走乙情，又案發地點為馬路旁，有水溝
    、雜草及田地亦有現場照片在卷可查（本院易字卷第34至35
    頁），並無法排除戒指係滾落於路旁水溝或雜草及田地內乙
    情，依罪疑有利於被告原則，自難認被告確有取走被害人之
    戒指，附此敘明。查被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。並依法
    先加後減之。爰審酌被告正值壯年且四肢健全具完全之謀生
    能力，竟不思憑己力賺取財物，隨意搶奪他人財物，毫無他
    人所有物之概念，且於夜間之路上行搶財物，惡性非輕，且
    考量其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，並取得被害人之原諒及
    已賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    依法諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325 條
第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第
1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
