【裁判字號】    98,審交簡,2048
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「且當
    時並無非立刻駕車離去之事由」之記載補充為「且其重型機
    車駕駛執照前已吊銷，依法不得騎乘重型機車，而當時並無
    非立刻駕車離去之事由」、第6 行至第8 行關於「嗣於行經
    ‧‧‧發生擦撞」之記載更正為「嗣於同日19時05分許行經
    高雄縣阿蓮鄉石安村台39線18.5公里處北上機車道時，因不
    勝酒力，而撞及當時將車號OEF-012 號重型機車停於路旁之
    乙○○」、最末行補充記載「甲○○於肇事後，尚未被有偵
    查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理
    時，當場承認其為肇事人而接受裁判」，及證據並所犯法條
    欄一、第2 行至第3 行關於「高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」之記載予以刪除，並補充證據：「
    國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書3 紙、現場照片16
    張、證號查詢機車暨汽車駕駛人1 紙、車號查詢重型機車車
    籍1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係酒醉駕車，且其肇事時，其重型機車駕駛執
    照前因肇事吊銷，而僅領有職業大貨車駕駛執照，有臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第25565 號聲請簡易判
    決處刑書、本院97年度審交簡字第3274號判決書、證號查詢
    機車暨汽車駕駛人、車號查詢重型機車車籍資料表各1 紙可
    證，其係無重型機車駕駛執照，復酒醉駕車甚明，並因而致
    人受傷，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就
    其所犯過失傷害罪部分，加重其刑至二分之一。另被告於肇
    事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實
    前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判，有
    高雄縣警察局湖內分局阿蓮分駐所97年8 月16日調查筆錄及
    道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份附卷可稽，符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減。爰審酌本件車禍肇因於被告酒後駕車，因其注意力
    、控制力受酒精影響，因而不慎撞及告訴人乙○○，使告訴
    人受有如附件聲請書所示之傷害，且被告迄今未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害等一切情形，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
